안녕하십니까. 7월 10일
알트레이딩 스테이션 RTS 시작하도록
하겠습니다.
이번 주 정말 힘들었죠? 아,
금요일이 되니까 조금 안심이 되는
것도 있는데 너무 지쳐 가지고 그죠?
다들 힘드실 것 같아요. 날씨도 좀
별로라서. 이게 안 맞지? 네.
그렇습니다. 어, 소리 좀
괜찮습니까? 좀 잡으려고 저희가 여러
가지 물리적 장치도 하고 뭐 그랬는데
괜찮아요. 옛날보다
괜찮아요. 어. 오. 조금씩 조금씩
조금씩 나아지고 있습니다. 아침에
이제 하는 것도 제가 그 거치대를
새로 사 가지고 옛날 거치대가 조금
약간 끼끼끼 소리가 났거든요. 새로
사 가지고 이렇게 가운데 놓고 조금씩
조금씩 발전하는 거 같습니다. 그래서
재미만 있으면 되는데 재미를 좀 더
추구하도록 하겠습니다. 아, 이번
주는 저 되게 그 여러 가지 방송에
너무 많이 나가서 음, 굉장히
힘들었습니다. 하루 종일 돌아다니고
또 시장도 봐야 되고 그래서
어떠셨나요? 이번 주에 진짜
힘드셨죠? 아,
이번 주 지난주에이어서 이번 주처럼
시장 이렇게 변동성이 크면
아, 진짜 안 하는게 낫겠다. 이런
생각이 좀 들었습니다. 네. 얼굴이
좋은게
쳐서 그런 거 아닙니다. [웃음]
물론 인버스는 월요일에 들고
있었으니까 한 7% 정도 수익이
났는데 그거 뭐 7만 원밖에 안
됩니다. 100만 원밖에 안 사
가지고 그래가지고 다른 것들이 훨씬
더 많이 깨졌고요. 내 바이오들
다 어떻게 해야 될지 모르겠습니다.
금요일이고
7월 첫째 주 사실상 첫째 주 끝난
겁니다. 더 각오하셔야 될 거 같긴
한데 좀 보죠. 오늘은음 오늘은 진짜
두시간 안 채울 수도 있을 것
같습니다. 내용이 어 이번 주는 정말
이제 주식 방송이나 공부 많이 하셔서
어떻게 된지 다 아실 것 같아 가지고
오늘은 내용보다는
정리 빨리 하고 다음 주에 어떻게
되나, 어떻게 해야 되나 또는 지금
내 포지션을 어떻게 해야 되나 좀
살펴보도록 하겠습니다. 차트도 아
지난번에는 이제 PPT만 그동안
봤잖아요. 아까 열심히 저희 두부
형께서 어떻게해 줘 가지고 차트를
이제 볼 수 있어요. 예전에 차트
같이 봤던 것처럼 차트도 보고
얘기했으면 좋겠습니다. 우선음
코스피 1봉입니다. 1봉 보이시죠?
여전히 61평을 하회해요. 이번 주에
보시면 월화수목
금인데 다 음봉이죠. 5일 5영업일이
음봉인 건 거의 처음일 거예요. 이게
일봉이니까 보시면 그죠? 이번 주는
다 떠서 시작했지만 월요일에 떠서
시작했어요. 월요일에 떠서 시작했지만
음봉 났고 다음날은 개파로 시작했는데
또 음봉 났고 그다음날도 개파로
시작했는데 음복 났고 어 어제는
그 상승에서 시작했는데 또 음봉 났고
오늘도 상승에서 시작했는데 음봉
났죠. 분위기 아시겠죠? 약간
어 저희가 이제 심리적으로 많이 몰려
있는 상태고 그리고 가격이 떨어지고
있어서 여기 고점 대비는
9,385니까 고점이 코스피 지금
7,475니까
생각보다 굉장히 많이 하락해 있는
상황입니다. 그래서 그 기술적으로는
제가 긴급 라이브 막 할 때
그랬잖아요. 여기 61평을 하회하고
볼린저 밴드 하단을 쳤다. 그래서
당분간 모멘텀은 아래쪽이다. 그래서
여전히 이번 주도 사실은 오늘 한
7,700 정도 뚫고 올라가서 61
2평 위에 있었으면 좀 안심했을 텐데
오늘도 결국 마지막에 좀 밀리면서
끝나서
어 힘은 어쩔 수 없는 거 같아요.
그리고 조금 더 안 좋은 건 5일
2평요 잘 안 보이지만요 가느다란 선
있거든요.요 요 가나다란 선 5일
이동 평균선이
어 60일 이동 평균선을 뚫고
내려갔어요. 사실 이거는 기술적으로
크게 중요한 건 아닌데
아 요때 실 그 4월 초에 잠깐
그랬었는데 요거는 거의 1년 만에
처음입니다. 그래서
우리는 지난 1년 동안 봐왔던
시장하고 다른 시장을 이제 경험하게
되는 거죠. 보시면 이때 5월부터
변동성이 엄청 커졌어요. 그죠?요
채널이 깨져 가지고 위로 이렇게
올라가는 채널이 깨졌죠. 여기 이렇게
가고 이렇게 가고 여기가 깨졌죠.
그래서 어 우리는 헌피로드 불퉁불퉁한
길을 이제 가는 거죠. 이렇게 쭉
잘겨진 그을 길을 이제 갈 수가
없어요.
코스피. 예. 그리고 코스피 주봉
볼까요? 주봉 보면 3주 음봉이죠.
3주 음봉의 하락. 거의 처음인
일입니다. 2025년 4월 이후로
음봉이 몇 개 안 돼요. 하나, 둘,
셋, 넷. 그러니까 음봉이라는게
월요일이 아 어 금요일 종가가
월요일보다 낮은 경우 그런 케이스가
몇 개 안 돼요. 그런데 그게 3주
연속 일어난 거예요. 그래서 이런
팩트 이런 사실은 저희가 인정해야
되고 실제로 어 장중에 이번음
이번 주 장 중에 거의 7천 거의 갈
거의 갈 뻔 했죠. 그래서
다음 주도 7,까지는 열어 둬야 되고
이게 패턴이
3주 연속 음봉이 나면
대부분 이제 세 번 그러고 나면
끝나거든요.
음.
그러면 내일 다음 주에는 패턴 양봉이
나요.
그런데 제일 안 좋은게 뭐냐면
양봉인데 하락해. 그 양봉인데 다음
주 금요일 종가가 오늘 종가보다
아래쪽이야. 그 얘기는
월요일에 개파로 시작해서 올라온다.
주중에 올라온다는 얘기예요. 그럼
그게 좋은 것도 있고 안 좋은 것도
있는 거죠.
그래서 근데 차라리 저는 월요일에
개파하면 기회라고 생각합니다. 거기가
개파하면 좀 속은 상에도 거기가 또
한번 기회라고 생각하고 저는 여전히
제 스탠스는
어 팔기에는 늦었고 팔면 좀 후회할
것 같고 사야 되는데 사는 걸 좀
여유를 가지고 좀 좁아심 내지 않고
샀으면 좋겠다. 오늘도 아침에
하이닉스 ADR 상장한다고 하이닉스
엄청 강하게 시작했죠. 아침에 8%
뭐 6%까지 올라갔는데 그거 샀으면
보합으로 끝났죠. 거의 종가에.
그래서 요즘에는 그렇게 참고 기다려
주지 않더라고요. 그리고 후속가
없어. 내가 사서 올려 놨는데 누가
뒤에 와서 사 주지 않아요.
느끼시죠? 그런 거 기관이고 개인이고
거래량도 많이 줄었고. 그래서 좀
그렇다. 코스피. 근데 코스피는 제가
이제
얘기하면 코스피는 그래도 할 얘기가
있어요. 근데 이제이 친구 오면은
별로 말씀드릴게 별로 없어.
코스닥 어떡하지?
반등했는데
7, 아 750 깨 깨려고 하다가
코스닥은 웬만하면 하지 마세요. 오늘
이제 H친구도
그렇고 뭐 그 바이오도 이제 안 좋은
소식이 나올 수 있어서 좀 쉽지 않은
거 같아요. 코스닥은 제가 그어
봤는데 어 그다음에 그었나? 어
그었어요. 700에
6 66은 아니고 700이면 사도
됩니다. 제가 요건 게티 할 수
있습니다.
700이면 좀 지금 837이니까
137포인트 남았으니까
한 10 17 18% 정도 되네요.
근데 뭐 금방 가잖아요. 그죠?
여기서 여기서부터 조금씩 조금씩
사시면 될 거 같아요. 그러면 보조
지표도 이렇게 돌고 가거든요. 그리고
이제 뉴스에 나오면 정부에서 뭐 정책
코스타 [목을 가다듬음] 활성화 정책
한다고 하는데 그때 사시면 안
됩니다. 그거 대부분 거의 모든
정책이음
안 좋을 때 나와요. 좋을 때 나오는
정책은 없어요. 안 좋을 때 나오기
때문에 내가 정책이 나왔다는 거는 좀
안 좋은 장에 들어간다라고 생각하시면
돼요. 정책이 나왔다가 조금 지나서
회복할 때 들어가셔야 돼서 시기적으로
코스닥은
뭐 8월, 10월 요때나 좀 가능한
그리고 이제 개별 종목은 있죠.
그래서 계속 코스닥은 좀 안 보시는게
좋을 것 같다라고 생각하고요.이
주봉이었고 일봉도 뭐 참조가 안
됩니다. 이렇게 일방적으로 떨어졌기
때문에
자꾸 이렇게 안 좋은 거 말씀드린다고
저거 이제 숏돌이라고 하는데 그래서
그런지
어 지상파나 이쪽에서 굉장히 많이
저를 찾으십니다.
이제 그 약간 제 생각에는 물타기
하시는 거 같아요. 그동안 이제 좋다
좋다 한 걸 있는데 그분들이 이제
나쁘다는게 아니고 그렇게라도 해야지
뭐. 그죠. 뭐 저는 이제 어 거의
꺼리낌 없이 뭐 이렇게 약간 리스크는
있지만 그래도 어떻게 합니까? 사실
제 생각을 말씀드려야지. 그죠?
차트가 꺾였는데 어떻게 안 꺾였다고
해? 버티면 먹을 수 있다고 어떻게
그걸 확신을 가지고 말할 수
있겠어요?
음.
삼성전자가 분기에 거의 90조를
벌어도 주가가 밀리는데 그 합니까
그거를 그죠? 저는
어 안 하면 안 했지
어 마음이 없는 소리는 못 합니다.
그러려면 이걸 하지도 않았어. 그죠?
그냥 늦기 좋은 소리 할 거면. 음.
그렇지만 최대한 저는 그렇다고 막 막
내가 그러고 그러라고 했잖아요.
이런게 아니고 그럴수록 대책을 생각해
보자. 이런 거예요. 빠질 때 그죠.
올라갈 때도 올라갈 땐 제가 대책을
세워야 되고 그죠. 불편하니까. 저는
불편하기 때문에. 근데 여러분들은
좋으시니까 약간 밸런스가 맞는 거죠.
빠질 때는 저는 사실 조금 도파민이
돌아요. 올라갈 땐 별로 재미가
없어. 그죠? 올라갈 때 뭐 3%
2% 올라가는데 빠질 때는 막 10%
빠지잖아요. 저는 그 활기가 돌아.
그럼 활기가 도는 사람이 대책을 좀
생각하는 거지. 머리가 잘
돌아가니까. 그죠? 그러면 왜
빠졌는지 어디서 사야 되는지 그런
얘기를 좀 해 드렸으면 좋겠다라고
생각하고. 그죠? 그게 쇠돌이니까.
똘똘이의 쓰임이 그겁니다. 그죠?
그렇게 쓰시면 됩니다. 저를. 장
좋아지면
장 좋아지면 저보다 이제 다른 분들이
훨씬 더 도움이 되실 겁니다. 그때
이제 전 조용히 그 애니메이션
방송이나 하려고 해요. 방송이 나가
아니지 그게 훨씬 더 중요한
방송이니까 그죠? 애니메이션,
책, 영화 이런게 훨씬 더 삶에
있어서 좋은 겁니다. 저는 그렇게
생각하고요.
자, 이렇게 주저리절 딴 얘기 하는
건 또 이렇게 속상해 하지 말라고
하시는 거예요. 지금 뭐 장 끝났고
물론 넥스트가 있는데 넥스트 나쁘지
않네요. 하이닉스 지금 올라가고
있잖아요. 그죠? 하지만 오늘
미국장도 보셔야 된다는 거. 원달러
환율 이상하죠? 주식이 안 좋은데
원달러 환율이 하락하고 있습니다.
이상하죠? 그동안 우리가 막 환율
보면서 아 이거 큰일났다 했지만 딱
주식이 폭락하는 그 순간부터 원화가
강해지기 시작했어. 그죠? 진짜
미스테리한 시장입니다. 근데 이건
이해가 돼요. 왜냐면 그동안 얘가
이제 상승하는 이유가 우리나라 주식이
외국인들이 산 주식이 비싸져서 얘를
환지할 필요가 있었던 거예요. 원래
나는 어 SK 하이닉스를 1조원
샀는데 얘가 시총이 2조원이 됐어.
그럼 1조원을 더 환해지야 돼요.
그러니깐이
반드시 선물이 아니더라도 [기침] 그
외국인 [목을 가다듬음] 입장에서는
원화를 팔고 달러를 사 놓는 포지션을
잡고 있어야 돼요. 그 그런데 이제
지금 왜 원화가 강해지냐?
어 주식이 빠지니까 주식이 빠지니까
그 포지션을 갚는 거죠. 갚는다는게
애초에 내가 화내지 한다고 원화가
약해질 걸 대비하기 위해서 원화를
팔고 달러를 롱하는 포지션을 잡고
있었는데 그 하이닉스가 빠져 원화
원화 원화로 산 주식들이 빠져 그럼
해지할 물량이 줄어드는 거예요. 그럼
이걸 꺾는 거죠. 근데 왜 이렇게 갑
어떻게 직접적으로 바로 이렇게 원화가
어 환율이 꺾이냐? 반대 포지션이
없어서 그런 거예요. 반대 포지션이.
그래서 이해합니다. 제가 그 해외
포지션 할 때 어 국민연금이 그래서
그 원달러 해체를 가끔 하는 거예요.
내가 국민연금이 미국 주식 많이
샀는데 그쪽이 강해져. 막 강해지면
이제 딸을 좀 팔고 원하로 해지하고
그러거든요. 그래서 아 물론 그렇게
많이는 안 합니다. 그래서 이런 걸
좀 감안하면 원달러 환율도
아이러니하게도
어 주식이 빠지면 원달러 환율 걱정할
필요 없다. 마찬가지로 국민연금의
매도도 걱정할 필요가 없습니다.
주식이 빠지면 참 아이러니하죠. 저라
지금은 그냥 원달러 환율로 올라갔으면
좋겠어. 그죠? 원달러 환율로
올라가도 좋으니까 주식이 올라갔으면
좋겠어. 그죠? 아, 전 ADR 안
삽니다. 네. 왜냐면
어, 시간이 없어 가지고 계좌를 못
만들었고요. 또 하나는 음,
ADR이 의외로 그렇게 막 [콧방귀]
제 기억으로는 변 그 유동성이 이렇게
좋지 않아요. 그 효과가 좀 비고
당연히 A 본주가 아니니까. 그래서
음, 조금 어, 한화우션 탈락 그것도
좀 영향이 있습니다. 하지만 이제
그건 수주 받은게 아니니까.
환율은 굉장히 어렵습니다. 제가
지난번에 아마 환율 말씀드렸을 텐데
환율을 예측하기는 굉장히 어렵거든요.
그래서 차트를 보는 거고. 그럼요
차트 보시죠.요 원달러 환율요 차트
봐요.요 차트를 보면 하락할까요? 그
1,500원을 깨고 아래로
내려갈까요? 올라갈까요? 저는 내려갈
거라고 생각합니다. 왜냐면이
이평선도 그렇고요 오늘 이제
들어올린게
조금 마지막 반항에 가까운 거죠.
다음 주에 금통이 있는데 거기서
굉장히 강한 강한 원화 시그널 신현송
총재께서 뭐 약간 당연한 거
아닙니까? 이런 식으로 이제 원화가
강해질 거다라는 말씀을 하셨거든요.
그래서
이제 요게 원 원달러 환율이 상승할
가능성을 이렇게 좀 줄어들었다.
지금으로서는
그래서 환율 얘기 별로 안 하죠.
그래서 시장에서 또는 주식 방송에서
별로 얘기 안 하죠. 제 근데 이게
약간 누워서 침뱉길 수도 있는데
그래서 저는 안 그러려고
노력하거든요.
주식 방송이 굉장히 많잖아요.
지상파도 있고 뭐 종편도 있고 뭐
유튜브도 있고
또 뭐든 하여튼 여러 가지가 있어요.
뭐 인스타도 있고 텔레그램도 있는데
그거 거기서 다루는 뉴스를
그 뭐 클로드나 이런 걸로 종합해
보세요. 거의 80%가 겹칠 거요.
그죠? 아침에 맨 처음 누군가
얘기하면 그게 이제 물론 그 원소스가
같기 때문이기도 하지만 그게 계속
하루 종일 이제 계속 같은 물론
모두가 다 계속 보고 있는 건
아니니까 보는 시점이 다를 수도
있으니까 그렇게 해 주는 걸 수도
있긴 하지만
그게 그 하루를 다 채워 버립니다.
그런데 그게 진짜 원인인지도 잘
몰라요. 그냥 그니까 운용하는
입장에서는 그래서 운용자들은 그 저희
이제 여의도에 있는 사람들은 그
뉴스도 보지만 실제로는 대부분
걸러요. 그냥 이건 뭐 매체에서
나오는 거는 이미 반영됐거나 사실은
본질하고 상관없는 얘기들이 많아서데
그것 때문이다. 이렇게 꽂치기
시작하면 그러면 약간 어 환율도
마찬가지죠. 환율이 올라가서 주식이
빠진다. 이렇게 이제 머리에 입력해
놓고 있으면 환율이 하락하니까 어
주식이 올라가겠지 하고 들어갈 수
있을 있기도 하고 그래서 그게
쓸모없다는게 아니에요. 제 말은 어
저녁쯤 저녁쯤 되면 오후쯤 되면
새로운 얘기를 해야 된다는 거지. 그
아침에는 뭐 어제 있었던 미국 얘기
미국이 왜 그랬어? 오케이. 그 얘기
해야죠. 근데 오후는 그러면 오후장은
어떻게 될 거야?
내 내일 오늘 밤에 미국장은 어떻게
될 거야? 내일은 어떻게 될 거야?
그 뉴스를 얘기해야지. 벌써
24시간이 뭐야? 36시간 지난
뉴스를 왜 계속 계속 이렇게 되새임질
하고 있는지 저는 잘 모르겠습니다.
그게 어떤 종장기적인 시장의 방향성을
가르키는 뉴스면 오케이. 그건 계속
얘기해야죠. 그런데
그래서 저는
항상 그렇듯이
남들 얘기 안 하는 걸 그래서
가져오려고 노력해요. 하지만 그
중요한 뉴스는 또 이제 가져오긴
하는데 그래서 제가 이상한 것 가끔
갖고 가져와도 어 제가 이제 시장을
몰라서 그런다 이렇게 말씀하시면 좀
곤란합니다. 그래서 요청하시면 제가
해 드릴 수 있습니다. 하지만
뭐 요즘 어제 그 메타 그죠? 메타
캐나다의 그거 데이터 센터 짓는다고
오케이 뭐 하지만 짓는다고만 했지 건
아니잖아요. 그죠? 메타가 뭐 한다고
했지 한다고 하고 안 한 것도 굉장히
많고 근데 왜 캐나다에 짓지? 그죠?
미국에 왜 안 짓고
이상하지 않아요?
이상해. 그죠? 먼 거리도 먼데.
그렇죠.
그리고 그 데이터 센터 그 케파
남으니까 뭐 임대하겠다. 클라우
사업하겠다. 이거 이제 부정했는데
그리고 하면 어떡하지? 그리고 메타
안경 좀 분위기 안 좋죠. 제가 그럴
거라고 했잖아요. 그죠? 그 친구들은
인스타 말고는 당분간 잘하는게 없을
수 있습니다. 그죠? 그런 안경을
만들어서 어쩌자는 거야. 그죠?
애플도 만들 수 있지만 안 만드는 거
있는 건데.
그래서 비난 아니고요. 그냥 저는
그렇다고 제가이 운용하면서 17년 막
20년 운용하면서
어 느낀 거 이제 다 얘기하려고요.
어떤 건 쓸모가 없고 어떤 건 굉장히
중요하고 이걸 봐야 되고.
그리고 제가 말씀드렸잖아요. 그
여의도에서 찌라이 오지만 그중에
40%는 가짜거나 또는 잘못된 정보고
심지어 속이기도 한다고 같은 팀인데도
속이기도 해요. 그리고 잘못된 정보를
줄 때도 있고 우리 세대주도 가끔
저한테 잘못된 정보 줍니다.
아 미안. 이러분 다시 이제 딴 거
주고
부부 간에도 그러니까
다 믿으면 안 됩니다. 달러 환율
됐고요. 어 등락률 보시면 연간으로
드디어 코스피가 정상 범주로
들어왔습니다.이
100 130% 때가 있었어요.
이상하잖아요. 지수가 130%가
올라간다는 게. 코스피는이 정 70%
괜찮아. 코스닥은 -9%인데
이것도 코스닥 다온 거예요. 그죠?
SMP 500 나스닥은 이제 10%
대친구들도
올해 못 갈 겁니다. 상해는 좀
요즘에 슬로우하고 하지 말 근데
요즘에 상해 쪽에 상해하고 홍콩 쪽에
그
비테크는 아니고 그냥 테크죠.
조그만한 테크 주가 엄청 많이
올라갑니다. 그쪽도 제가 볼 때는
약간 중국 쪽도 우리나라 같은 약간
IT 막 날아가고 이럴 때 우리 막
제약 바이오 테마 섰을 때 그런
것처럼 그쪽도 지금 돈이 몰리고 있는
거 같아요. 그래서 제가 오늘 안
가져왔는데 혹시 이제 ETF 미국과
한국 좀 질리셨으면 어 상에 이제
광창 과창판이나 뭐 이렇게 담는 거
있어요. 잘 찾아보면 몇 개 조금
있어요. 조금 어 차이나 반도체,
ETF 이런 거 조금 넣어 놓는 것도
약간 글로벌리 시야를 넓히는데 도움이
되지 않을까라고 생각합니다.
그러니까음
그 뭐 중국이 뭐 실치 저도 중국
싫어합니다. 저는 그 권위주의는
무조건 싫어하기 때문에 저 미국을
훨씬 좋아하거든요. 근데 요즘 좀
그래서 미국이 좀 싫어지긴 하는데
권위주의적인 좀 면이 자꾸 커져
가지고 어쨌든 뭐 투자는 거죠.
그래서 위하나도 좀 안정적이고
그러니까 어 환전하는데 문제가
없으시면 약간 그쪽도 조금 사
보시는게
[웃음]
형은 다 싫어하잖아. 맞습니다. 사실
다 싫어. 저는
몇 개 빼고 다 싫어. [웃음]
어떻게 알았지? 기본적으로 탐탁치
않아. 모든게 짜증이 나. 모든게 날
어 올가매고 있거든요. 사실은 7시에
이거 라이브 하는 것도 짜증나.
사실은. 아무 때나 하고 싶긴 했는데
죄송합니다. 네.
그래서 아 그 스케줄 막 그 나간다고
했는데 그 아 작가님들 보고 계시면
안 되는데 하여튼 스케줄 보면 막
가기 싫어. 내가 가고 싶을 때 가면
안 되나? 뭐 이런 생각이 드는 거.
평생을 지금 어 40 몇 년을 시키는
대로 살았는데이
죽을 때까지 이렇게 살아야 된다는
생각하면 너무 우울합니다.
그죠?
아, 나 너무 어렸을 때 너무 말 잘
들었던 거 같아요. 요즘에 슈카형처럼
그 뭐야 한 10년 놀았어야 되는데
전 놀지도 않고 전 진짜 졸업하는
아니 졸업하기도 전에 취업이 돼
가지고
그 3월에 졸업인데 1월부터 이제
회사 다녔고
3월에 이제 취업했는데 그 그 연수
받을 때 영업하고
그리고 이제 제가 이직할 때도 열
일주일을 쉬 본 적이 없어요. 진짜로
그냥 바로 출근이야. 사실 이것도
휴들도
6월 30 날 그만뒀는데 7월 1일에
이제 시작했잖아요. 그래서 [콧방귀]
하 왜 사주가 이럴까?
그래도 뭐 일이 많은게 좋은 거라고
하시는 분들도 있긴 한데
그래서 제가 아 가끔 막 막 뭐야
바닷가 가서 혼자 입고 싶은데
지난번으로 말씀드렸죠.
그 후원 버튼 활성화
그 뭐예요? 그게 그런게 있어. 뭐
어떻게 그냥 되는 거 아닌가? 시간이
좀 필요한 것 같기도
>> 그게 저 수익 창출 조건이 돼야
되는데.
>> 아 조건이 돼야 되는데
>> 조건은 됐는데 유튜브에서 좀 늦게
처리가 되고 있습니다.
>> 유튜브이 구글 놈들이 게으르답니다.
네. 놈들이 죄송합니다. 수익 창 그
슈퍼챗 이거 말씀하시는 건가? 근데
슈퍼챗 하면 구글이 막 가져가지
않아요?
쏘지 마요. 짜증나. 그 친구들한테
안 그래도 우리를 착취하고 있는
놈들한테 돈까지 주는 건 그러니까
저도 사실 뭐 슈퍼챗
>> 쏘지 말라고도 하지 마십시오.
>> 슈퍼챗까지 우리가 그래 필요하진
않잖아요. 제가 그 출연 한 번 더
하겠습니다. [웃음]
출연전 하고. 아, 그리고 요건 이제
저희 저희 둘이 잠깐 얘기하고 있는
건데 그 어둠의 알상무단이라고 이제
저희가 구독자분들이죠. 그래서
구독자분들한테
어 상의 안 했는데 어느 이제 뭐
숫자가 되시면 구독자분들한테 좀 뭘
좀 해 드릴까 생각 중입니다. 뭔가
초기 초기 단원이잖아. 그죠? 초기
단원들한테는 뭔가
그 자심을 좀 자근심이라고 해도 뭐
그 알아서 하셔야 되는데음
예 꽤 꽤 예쁜 걸로 제가 또 예쁜
거 좋아하니까
그래서 근데 어떻게 전해드려야 될지는
고민인데
뭐 또 알아보도록 하겠습니다. 그래서
제 생각에는 뭐 한 10만 될 거
같아요. 10만 명일 때 어 어떤
방식으로든 제가 팬 신청하시는
분들한테는
뭐 마키 마크 마크 같은 어떤 내가
그래도 10만 안에 먼저 들어갔었다
이런 느낌을 드릴 수 있게 상의 안
한 거고 혼자 얘기한 거라서 어쨌든
정당률 보시면 딴 얘기를 많이
하네요. 오늘 자료가 많지 않아요.
왜냐면음
자료를 너무 많이 가져오면음
어 아프실 것 같아요. 중앙 코스피.
>> [콧방귀]
>> 근데 이거 아까 주관으로 이거 따면서
어 좀 많이 슬펐습니다. 이쪽이
이렇게 새파 새 파란쪽은 조금 제
오랜만이었던 거 같아요. 삼성전자
하이닉스가 10%이 형들이 이러면
다른 애도 삼성전기 20%
주관이에요. 주관 삼성전자 -7%뭐
스퀘어 11% 이총 친구도 SDM 다
마이너스고음
KB 금융따 보여 드리겠지만 금융
지주 몇 개는 52주 신고가를
찍었습니다.
그래서 아 참
좋은 시절이었다. 지난 6개월은 참
좋은 시절이었다. 그죠?
방송도 쉬웠는데 그때 다 분위기 좋아
가지고 아무 말이나 해도 다들
좋아하셨는데
지금은 [콧방귀] 제가 다른데 가면
그 다른 뭐 방송이나 이런데 가면 꼭
그 PD 님한테 물어봐요. 주 메인
MC분한테 톤을 어떻게 해야 되냐고.
이거 저 원래 하던 대로 해도
되냐고. 근데 처음에 이제 하도 된
해도 된다고 해요. 근데 끝나고 나면
아 다음에는 조금 이렇게 말씀
[웃음]
그만큼 요즘에 다 예민해지셨는데
예민한 거 이해합니다. 저도 하지만
어 제가 계속 말씀드리지만 여기서 막
속 뒤집어지고 여기서 이제 그 여름에
특히 지금 막 에어컨 들어오는데 아
화내잖아요. 그러면 대상포진
걸리십니다. 구원하서 오고 제가
여름에 구나서 걸렸어요. 여름에 그
LS 증권 다닐 때 프압하다가 너무
많이 깨졌는데
그 스트레스 엄청 많이 받아서
피곤한데 밤에 잠도 못 자고 술 먹고
에어컨 밑에서 자다가 구안하서
걸렸거든요. 이쪽
아침에 일어나니까 여기 냉 그 에어컨
바람이 여기를 착 하고 있더라고요.
그래서 건강 조심하셔야 됩니다.
여름에 의외로 그 뭐야 대상포진
[콧방귀] 많이 걸리시니까. 주관
코스피 안 좋았고요. 삼성 전자는
28만5,000원입니다.
그리고 SK 하이닉스는 218만
원입니다. 하이닉스 목표가
막 400만 원도 있는데 삼성전자
목표가 60만 원도 있는데 지금 요게
상태인 거죠. [콧방귀]
호스닥은 차라리 뭐 알록달록해. 나름
올라간 것도 있고 하락한 것도 있고.
하지만 뭐 전반적으로는 큰 친구들이
많이 하락해서 약간 위안은 안 되는데
코스닥이 지금 뭐 상승하는 종목이
주관으로 있었다는게 놀랍긴 하지만
좋지는 않죠. 그죠? 코스닥 개별
종목은 보시면 안 돼요. 당분간.
아, 지금 코스닥 그 1, 2부
승강제 만드는 것도 좀 미뤄지고
있거든요. 지금 코스닥이 문제가
아니라는 인식이 좀 있어요.
전반적으로 시장 그 특히 단일 종목
레버리지를 어떻게 해야 된다고
생각하시는 거 같고 단국도 그렇고.
음.
그리고 이거 뉴스 제가 일부러 안
가져오고
그랬는데 어제 뉴스 보시면은 그
금원 특사경이라고
이제 경찰은 아닌데 특별사별 사법
경찰이죠. 그분이 이제 어느 이제 뭐
증권 방송 비슷한데 증권 방송이죠.
어디라고 말씀 안 드리겠지만 거기
이제 조사하셨거든요. 그래서음
저는 아닌데 저는 제 계좌 깔 수
있습니다. 여기 지금 보여 드릴 수도
있는데 저 여기서 말하는 거 거의 안
하기 때문에 그
요즘에 변동성 커지는 이유가 위아래든
그런 어떤 좀 과도한 솔님이 그런
으쌰으쌰 하는 그런 분위기 때문에
그런 거라는 판단도 좀 하시는 거
같아요. 그래서
뭐 올라갈 때는 한없이 올라갈 것
같잖아요. 그리고 빠질 때는 정말
절망적으로. 근데 요즘에 약간
관리시대요. 어떤 분은 이제 다
끝났다. 장 끝났다. 다 팔자 하시는
분 있고 어떤 분들은 좀 버티자 다시
올라간다 하시는 분들이 있는데
저는 좀 가려서 좀 밸런스 있게
보시는 걸 추천드립니다. 근데
알고리즘이 보면 계속 한쪽 방향만
주기 때문에 어 그나마 그나마 가장
중립적인 제가 낫지 않은가 그죠.
숏돌이 아니 진짜 숏돌이 아니에요.
제가 옛날 옛날 방송 쭉 보세요.
제가 팔려고 하진 않아요. 책
실현하고.
아, 그리고 지난주에 팔았어야지. 또
이제 뭐 그런 얘기만 하지. 사실
지금 팔려고 난 그럽니다. 그죠?
제가 아침 아침 시황할 때 오늘 다
팔아야 돼. 시작하자마자 팔아요.
이런 적 한 번도 없습니다. 그죠?
왜냐면 대부분 늦으시기 때문에 제가
그 얘기할 때는. 그래서 차익
실현하시라고. 올라가면 장중에 올라갈
때니까 올라가면 차익 실현하시라고
말씀드리는 거지 당장 다 팔고
끝냅시다라는 얘기는 거의 안 해요.
왜냐면 주식 시장이 이렇게
올라가잖아요. 전반적으로. 그러니까
뒤에 보여 드리겠지만 우리나라 주식
시장이 많이 어 괜찮아졌습니다.
우리나라 체력도 굉장히 좋아졌고
그래서 지금 뭐랄까 주식 시장에서
탈락하시면
주식 시장에서 이제 아예 테이블에서
그 쫓겨나 그 칩 다 잃어 가지고
그러면 또 몇 년 후에 엄청
어 후회하십니다. 지금 칩 지키고
지금 시드 들고 버티다가 다음
반등이나 다음 어떤 모멘텀이나 다음
추세를 가야 돼요. 그게 미국장이라고
해도 그러니까
같이 좀 버텨 보시죠. 뭐 이러니까
리딩방 같은데 리딩을
하시잖아요. 제가 리딩하는 스타일이
아니라는 걸 [웃음]
저는 누굴 리딩하고 그렇지 않습니다.
알아서 가는 거고이 얘기도 그냥 뭐
안 따라오셔도 됩니다. 제가 절 믿고
따라오세요. 이런 얘기 안 합니다.
그죠? 그렇게 보셔야 돼요. 그죠?
제 생각을 말씀드리는 거 맞았으면
좋겠다. 저도 생각하고 저도 잘 절
리딩 못 하고 있기 때문에 오랜만에
가져왔습니다. 2026년 코스피 탑
10월
12일이 마지막이었더라고요.음이
이거이 데이터 정리하면서 좀
짠하더라고요. [콧방귀]
6월 12일이었구나 이렇게 생각이
들으니까.
음.
어 그래. 어쨌든 한 달 만에
업데이트 했습니다.
뭐 변화가 좀 있긴 하더라고요.
LG노텍이 사라졌어요. 저 아래로
갔고 여기 한미 반도체 없어졌습니다.
한미 반도체 100% 초반으로
내려갔고
HD 현대 에너지 솔루션도
사라졌습니다. 한미 반도체가 막 엄청
잘 나갈 줄 알았는데 주성 엔지니어링
없어졌죠. 그죠? 수성 엔지니어링 막
올라갔는데 3천당 지역은 옛날에
사라졌고 요게 보면은
항상 이제 그 위에 있지 못한다 이런
걸 느낍니다. 대유 건설은 아직도
있네. 그런데 417%
아 71%인데
356까지 하락했네요.
그래서 삼성 전기는 아직 1등이구만.
그래도 고점 대면에 많이 빠졌죠.
그래서음
전반적으로 수익률이 하락했고요. 아,
근데 이게 이게 제가 좀 느낀 건데
탑 10에
제가 2년 넘게 하면서 신세계나 롯데
쇼핑이 들어온 거는 처음이거든요.
여기 지난주에도 있 지난번에도 있었고
그래서 어, 안 빠졌어,이 친구들이.
그래서 어 이게 그니까 방어주라고
우리가 저희가 부르는 것들이 있는데
걔들이 좀 잘 버티고 그리고 오늘도
그렇지만 이제 지주 금융 지주들이
버티는 거 보면 아 조금 성격이
바뀌나 막 이런 생각이 좀 들었어요.
그죠?
자,이 타을 계속 가져오는게이
주도주가 바뀌는 거를 매주 볼 수
있어서 그런 거예요. 그러니까
한동안 여기가 반도체 일색 그전에 뭐
건설 1색이었는데
지금 보시면 삼성전자하고 하이닉스가
있는데 놀랍지 않고 약간 뭐 화학
이런 거 다 사라졌죠. 조선 방산 다
사라졌습니다.
대우건설 삼성전기야 뭐 독보적이지만
다 사라졌어요. 그래서 [콧방귀] 아
이게 약간 쇼핑 신세계 다음은
다음은 네이버는 안 되겠지 그죠?
네이버는 안 되겠죠.
하지만 좀 달라지고 있다라는게 좀
느껴져서
이번 주에 있었던 일입니다. 이번
주에 아 사실은 저는 제가 생각하는
가장 큰 이벤트는 이겁니다.
뉴질랜드가
기준 금리를 인상했던 거. 그리고
6월 FMC라고 FMC 이제 페더럴
오픈 마켓 커미티인데
자 FMC도 한 날 잡고 어 금요일
말고 날 잡고 한 3세시간 동안
연준이 어떻게 만들어졌고 어떻게
구조가
돼 있고 어떤 식으로 돌아가는지 제가
옛날 보고서도 썼거든요. 그 보고서
엄청 잘 썼다고 윤쌤께서는 아니고
윤센 관심이 없으셨고
어떤 기자님이 진찰해 주셔 가지고
좋았습니다. 어쨌든 FMC에서도
회의록을 공개했는데 드라이하게
공개했습니다. 근데 특이한 건 뭔지
아십니까? 그때 어 만장일치로 금리
동결했거든요. 근데 그 전까지 보면
소스 의견들이 많았어요. 어떤 친구는
금리 올리자 그러고 어떤 친구는
내리자 그러고. 근데 만장일체했죠.
그 얘기는 캐빈어씨가
처음 의장이 됐잖아요. 그 친구의
리더십에 힘을 실어 준 거예요.
그러면 그 얘기는 뭐냐면 케빈씨가
의외로 연준 내에서 신뢰를 받고
있다는 거예요. 의외로. 파월도
조용히 있고. 그래서 의외로이 사람이
리더십을 가지고 있으면 어
트럼프하고는 좀 다른 트럼프가 원하는
대로 하지 않을 수도 있겠다. 그리고
트럼프가
기자들이 묻습니다. 케빈 씨 뭐 금리
내려요. 케빈 씨가 어떻게 할 거
같아요? 그러면 트럼프께서 뭐라고
하냐면 어 케빈 씨는 자기 할 일을
할 겁니다라고 얘기합니다. 내려야
된다. 이런 얘기 잘 안 하고 센
사람이야. 그러니깐 그 부자랑 결혼을
한 거 같아요. 그냥 잘생긴 걸
떠나서 키도 크고 그죠. 그래서 약간
처음에는 전 케미너씨 조금
비오감이었는데 요즘에는
어 약간 저랑 맞는 거 같기도 해요.
그 그 거친 눈빛하고 그 막대
기자들한테 막대. 지난번에 FMC 때
닉티미라우스
그 연준의 대변인이라고 불리는
닉티미라우스를
저 뒤에 저 뒤에 이제 원래 그
친구가 4번 타자거든요. 그 질문
순서대로 하면 가장 중요한 질문을
하는게 월스트릿 저널 그 기자인데 저
뒤에 잠깐 물어보고 그래서 5 순서가
바뀌었어. 그래서 제가 나중에 이것도
연준 내에서 뭐가 바뀌었는지
말씀드리도록 하겠습니다. 어쨌든 요게
제일 중요한 거고 사실 SK 하이닉스
ADR 공모가요
확정됐죠. 1949달러로.
[목을 가다듬음]
사실 이거는
이거는 그렇게 중요한 일이 아니에요.
물론 이걸로 막 차익거래하기도 하고
뭐 뭐 무위염 차익거래는 아닙니다.
그냥 롱신 거지. 하지만 이거는 그게
중요한 일이 아니에요. 제 생각은.
그래서 오늘 미국장에서 SK 하이닉스
ADR은 크게 뭐 크게 어떤 가격
변동성을 스페이스엑처럼 보이지 않을
거예요. 그래서 어 요걸로 뭐 재미
보는 거 끝났다고 봅니다. 그래서음
[콧방귀]
어쨌든 하이닉스가 자금을 조달한 거는
잘 된 거라고 생각합니다. 달러로.
그래서요 정도 하고
원래는 광고가 있는데 광고 안 보고
넘어가도록 하겠습니다. 광고가 원래
없죠?
아,
제가
음, 국내에서 아무도 얘기 안 하는
거 가져왔습니다. 뉴스는 아까
말씀드렸지만 뉴스는 뭐 누구나 다 할
수 있고 많이 보셨을 테니까.
제가 지금 오늘은 이제 막 뭐 뭐
때문에 메타 때문에 뭐가 되고 뭐
구글이 어쩌고 뭐 이런 얘기보다는
조금 조금 중기적인 말씀을 드리려고
알비를 가져왔습니다.
우선은 인도네시아
요게 이제 자카레타 종합이에요.
코스피 종합 같은 거죠. 자카르타
종합 지수가
지난 1월이 고점이었고요. 얘는 이제
작년 2025년 중반부터 한국이랑
같이 이렇게 올라왔는데 1월에 고점을
찍고 어 그때가 9,200포인트
정도였는데 지금
5,900포인트입니다.
30시 33% 하락한 거고요.
인도네시아 루피아는
어 18,000 루피아 우리보다
더하죠. 1달러가 18,000
루피아인 거야.
우리 1달러 지금 1,500원인데이
단위가 크면 클수록 약간 좀 약간
조금 통화가 약한 나라에 가깝습니다.
그래서 미국 사람들이 처음에 한국에
와서 1달러 1,500이라고. 왜냐면
1,500달러면 거의 200만 원,
3 200만 원, 220만
원이잖아요. 그래서 지금은 더
하겠다. 어쨌든 되게 놀란다고.
어쨌든 이쪽은 18,000 루피한
거죠. 1달러 주면은 18, 루피고
사상 최저
외국인 채권 보유량 감소하고 있고
금리 통화 방어하려고 금리를
막올려요. 통화 방어하려고. 그 무역
수지가 인도네시아가 지난 6월에
처음으로 적자가 났습니다.
인도네시아는 그 석탄이나 천연자원이
많아서 적자가 잘 안 나는 날에.
아니 처음 안 나는. 어쨌든 안 나.
그런데 처음 났어요. 무역 수지가.
그렇게 원자재를 많이 파는데 무역
수지가 적자가 났어요. 그래서 어 그
전쟁 때문에 인도네시아는 특이하게도
산유국인데 석유 원유 그니까 정제한
걸 수수입해요. 왜냐면 이제 원유는
나는데 그 정제에서 다 자기 그
내부에서 휘발류나 이런 수요를
충족시키지 못해요. 그리고 신기한 건
캐나다 산유국이잖아요. 캐나다도 중동
원유를 수입합니다. 그리고 미국도
중동 원유를 수입해요. 왜냐면 그
이게 약간 그 원유가
끈적끈적하거든요.
크루드 오일이잖아요. 얘를 이게 그
물기를 맞춰야 돼요. 그래야 그걸
이제 그 파이프가 쭉 지나가는 그
공정에 넣어서 거기서 휘발류랑 이런
걸 꺼 이게 증 그 증류시키는
거거든요. 그래서 물기가 맞아야지 그
정유소
또는 이제 그 시설에서 할 수가
있어요. 그런데 미국 같은 경우는
이제 스윗하다고 하는데 약간 맑아.
어, 중질류, 경질류 그런 거예.
중질류는 조금 띡한 거고 경진류는
이제 가벼운데 스윗하다고 하거든요.
그 옥 뭐 탄가도 많고 그러니까
그거를 최적의 물기가 있어요. 그
시설마다. 그래서 우리나라도 이제
필요한 거죠. 중동가. 그래서 미국은
미국 캐나다 북부 쪽에 있는 그 정유
시설들은 미국 WTI도 쓰긴 하지만
WTI 웨스트스에서 나오는 걸 쓰기도
하지만 다른 걸 사다가 저쪽 그
베네수엘라 사다가 올려서 캐나다거랑
섞어서 이렇게 조성을 맞춰요. 약간
이렇게 해가지고 이렇게 먹진 않지만
그래서 [콧방귀] 우리나라가 그
중동원유가 좀 띡하거든요.
스윗하지 않아. 탄가도 낮고. 근데
그걸 잘 사다가 제일 잘 정유하는
나라가 우리나라고.
우리가 이제 힘든 거 잘하는 거죠.
그래서 싸게 싼 거 사다가 그
처리하기 힘든 거 사다가 잘 뽑아내.
나프타라고 납싸 이런 것도 잘
뽑아내고 우리가 잘하는데
이번에 막혀 가지고 힘들었던 거죠.
왜이 말씀을 드리냐면 인도네시아가
원유랑 석탄이 많이 난다고이
그렇게 난다고 자자원 그 자원이
풍부하다고 그 나라가 버틸 수 있는
시대가 아니라는 거죠. 그래서
인도네시아가 굉장히 힘들고요. 그리고
이번에 약간 정권이 조금 뻘짓을해요.
확실히
요즘에 글로벌 투자자들은 트럼프
때문에 그런 것 같기도 하는데
예전에는 뭐 정권이 어쨌든 뭐 시장만
보고 했는데 요즘엔 정권의 정책에
대해서 굉장히 예민하게 반응하는 거
같아요. 인도네시아 그래서 굉장히
어렵고 어 제 생각에는음
요쪽이 좀 트리거가 될 수 있다라고
생각하고 있습니다.
인도네시아만 그러냐?
어, 동남아시아 전체가 근데 주식은
그렇게 나쁘지 않아요. 태국이랑
말레이시아 주가는 나쁘지 않아요.
오히려 굉장히 높아요. 그런데 아,
그쪽 주식 시장은 상대적으로 좀
작아요. 우리나라 옛날처럼 금융
시장에서 주식 시장이 좀 작고 어
그쪽 시장은 이제 환율을 많이
보거든요. 한 보시면요
초록색 선이 인도네시아 루피이
2026년에 얼마나 절화하된 위로
올라가면 올라갈수록 이제 약해진
거예요. 2026년에 인도네시아
루피는 첫날 작년 12월 30일에
비해서 6% 약해졌고 원래요 검은선
태국 바트는 괜찮았거든요. 보시면
괜찮잖아요. 태국 바트가 갑자기
약해져 가지고 좀 6% 약해졌습니다.
태국은 이제 관광 때문에 달러가 좀
많이 들어온 나라거든요. 근데 태국이
약해지면 태국 돈이 바트인데 바트가
약해지면 좀 악몽이 떠오르죠. 아.
아 그 금융이가 이제 거기서 좀
시작됐기 때문에 베트남 동은요
파란색인데 베트남 도는 동이에요.
동.
네. 이게 어 실제로 이렇게 이렇지
않아요. 약간 베트남동은 실제
환전하거나
해지하려면 훨씬 더 많은 대가를
치어야 되고 베트남 투자가 좀 힘든게
예 이게 공식 환율이긴 합니다. 그
약 익숙하잖아요. 우리나라도 공식
환율이 평온해.
공식 환율은 괜찮은데. 하지만 실제로
하려면 좀 달라 가지고 요거는 베트남
동은 좀 참조가 안 되고요 그 붉은선
요게 말레이시아 링키시입니다.
말레이시아는 링키시라고 불러요.
괜찮았어요. 연초에 말레이시아는 지금
뭐 잘해 가지고 이익이 나 그니까
말레이시아 링키이 달러 대비
강했어요. 그런데 갑자기 갑자기 6월
7월부터 약해지면서 말레이시아 링키도
연초 대비 달러 대비 약해지고
있어요. 그래서 동남아시아가
우리가 관심을 거의 안 두고 있는데
주식 시장은 아직 괜찮아요.데
환율이랑 약간 펀더멘탈이라고
저희가 부르는 매크로 지표 쪽에서
조금 불안한 모습을 보이고 있어요.
그래서음
아직까진 괜찮다. 아직까진 괜찮지만
잠깐만 오 되는구나. 야
오 슈카골드 같네. [웃음]
슈카드는 어떻게 하는지 잘 모르 슈카
형은 이제 혼자 하실 때는 혼자 밤에
아무도 그에 못 오게 하고 하셨기
때문에
어쨌든
전 회사 얘기하면 좀
약간 좀 그렇습니다.
이제 안 하려고 얘기. 아 가긴
가요. 가긴 가는데 좀 그립기도 하고
그러네. 어쨌든 넘어가.
금리 무슨 얘기 했냐면 제가
인도네시아
이렇다. 인도네시아 말고 다른
동남아시아 국가의 환율이 조금 심상치
않다. 말레이시아 링 아 죄송합니다.
인도네시아 루피하고 어 태국 바트가
약간 우리나라처럼 약하다. 통화가.
왜 그러냐? 금리 때문에 그렇습니다.
그리고 그 나라 금리가 아니고 미국을
비롯한 선진국 금리 때문에 신흥국
통화가 영향을 받아요. 익숙하죠?
우리 이게 미국 금리 이렇게 긴
시계열에 많은 금리 국채 금리를 보신
건 경제 방송에서 거의 처음이실 텐데
잘 안 보여 주는 건데. 왜냐면
복잡하니까. 요게
2015년이고요.이요
파란선 요게 요게 이제 미국의 기준
금리라고 볼 수 있습니다. 정확히는
연방 기금 금리인데 연방 기금 펀드가
있고 그 펀드의 금리를 조절하는데
어쨌든 그냥 기준 금리라고 생각하시면
돼요. 요게 예 코로나 때 여기
2020년 정도니까 코로나 때 거의
제로였다가
2022년부터
이제 올려요. 그래서 저희
기억나시죠? 동학운동학 개미 운동
했다가 금리 올려 가지고 2022년
2023년 2024년까지
우리가 고생했던 거 금리를 올려서
그래요. 금리 쭉쭉 쭉쭉 올려 가지고
5% 넘었다가 금리를 내리기
시작했어요. 미국도. 그런데 지금
멈추고 있죠. 동결을 굉장히 오래
하고 있습니다. 그런데 시장 금리요
약 뾰족뾰족한 애들이 시장 금리예요.
얘들은 이제 매일매일 움직이니까 이게
일간이라서 이렇게 뭐랄까 좀 이렇게
뾰쩍뾰족하게 보이는 건데 어 처음에는
요때 보시면 시장 금리가 미국 국채
금리가 미국 기준 금리를 하회했어요.
왜냐면 어차피 내려 줄 건데 그래서
먼저가 있었어요. 그런데 안 안 안
내려줘. 그래서 다시 올라가기 시작한
거죠.이 이 얘기는 뭐냐면 2026년
초에는 인하기 대감이 컸는데
2026년 5, 6월부터 인하기
대감이 사라지고 인상
인상 기대도 아니고 인상 예상이
이제 더 어 시장에서 더 설득적이게
된 거예요. 그래서 여기 장기 금리는
기준 금리 위로 올라갔고이 얘기는요
모양이 나오면 기준 금리를 장기
금리가 어 상회하면서 뚫고 올라갈
때는 금리를 인상하는 걸 시장
가정하고 있는 겁니다. 그래서 어
제가 신트라 회의라고 저 이제
스페인이라고 그랬는데 잘못인가 봐요.
포르투갈 포르투갈리 휴양지라고
합니다. 포르투갈이 더 싸서 그런가?
어쨌든
그 회의 이후 중앙은행들의 행보가
중요하다라고 말씀드렸는데
말레이시아는 동결했지만 캐나다
한국은행 그리고 어 뉴질랜드
중앙은행은 바로 인상했죠.
다음 주에요 두 개가 있습니다.
캐나다하고 한국은행. 한국은행은 뭐
우리한테 큰 영향을 줄 거고 캐나다가
어떻게 하느냐에 따라서 미국이 좀
움직일 수 있습니다. 좀 보셔야
되고. 캐나다 얘기 나왔는데 제가
말씀드리고 싶은 건 캐나다 달러가
요즘 좀 강합니다. 조금씩 강해지고
있어요. 왜냐면
우선 금리를 올릴 수도 있고 이번에
그 마크카니가
[목을 가다듬음] 유럽하고 약간 독일
점수을 사기로 했잖아요. 그 얘기는
뭐냐면 어 미국의 어떤 보호에서
벗어나겠다는 얘기예요. 그래서 지금
약간 글로벌리 좀 분위기가 금융계도
그렇고 방산계가 특히음
그 미국을 조금 제외하고 자기들끼리
뭉치는 그 경향이 있어요.
아
독일 그 납품하겠냐고 상관없어요.
어차피 그
그 잠수함으로 뭐 전쟁을 하는 건
아닙니다. 그냥 캐나다가 뭐 왜
캐나다가 누구랑 싸우려고 잠수함이
필요하겠어요? 그냥 만드는 겁니다.
그래서 그리고 독일을 무시하시는데
제가 볼 땐 독일이 2차대 1, 2차
대전 했던 나라고 일본도 그렇고
우리가 소달구지 끌고 다니고 있을 때
우리나라가 그 둘은 잠수함 말고
항공모함 같은 것도 만든
사람들입니다. 그리고 어 미국에서
핵폭탄 만든 사람들 절반은 독일
사람들이고 나사에서 우주선 날린
사람들 다 독일에서 그 브트로켓
만들던 사람들입니다. 독일을
무시하시면 안 됩니다. 독일이
지금은 좀 어리버리 돼도 그 또 남아
있는게 있어요. 그러니까 벤츠 봐.
벤츠 그죠? 자동차 잘 만들잖아.
그 자동차 잘 만드는 기술로 바로
이제 군수로 넘어갈 수 있기 때문에
[목을 가다듬음]
물 좀 마시겠습니다.
>> [목을 가다듬음]
>> 죄송합니다.
우리나라도 뭐 [기침]
[목을 가다듬음]
우리나라가 이제 납 납기를 잘 맞추는
건 있지만
[콧방귀] 우리도한 그
뭐야 이건이 이건희 회장님께서 품질
관리하라고 하기 전에는 엉망
진창이었습니다. 네.
아, 주부형이
그
독일 교포는 아닌데 독일에서 좀 오래
살았어요. 그래 가지고
[목을 가다듬음] 반독일 정서가
있어. 그래서 주부형이 나중에
독일 얘기 해 준답니다. 독일이
얼마나 개파인지. 그리고
독일 음식도 할 줄 안 돼요. 그래서
예, 나름
독일의 대도시에 살다 왔습니다.
주병이 뭔가
아
궁금해하시는 분들이 많은데
궁금해 계속 하시기 바랍니다.
생각보다
제가 보다 특이한 사람입니다. 지금
여기 와서 있는 것도 좀 제신이
아니지. 그죠? 약간
검 저 사람 잘 회사 잘 다니는
사람이거든요. 제가 약간 왜 자꾸
그러냐고 회사 다시 가라고 하고
있는데
특이한 사람들이 많습니다. 제 주변에
이게 복인지 아니면 저주인지
모르겠는데 내 주변에는 정상인이
없어.
넘어가도록 하겠습니다. 금리 금리가
올라서 금리가 선진국 금리가 오르니까
신흥국으로 돈이 잘 안 와요. 왜냐면
금리가 이렇게 높은데 미국 국채에
넣어 놓으면 연 45%를 주는데 왜
위험한 해지도 안 되는 나라의 뭐
자산을 사야 돼 이런 분위기가 좀
있어요. 그죠? 그래서음 좀 금리
때문에 그렇고 금리는 그럼 왜
그러냐?
우리나라도 주의해야 됩니다. 이게
우리나라 기준 금리 빨간선이고
나머지가
그 우리나라 시중 금리인데이 그래프를
본 것도 거의 시험 방송에서 거의
처음이실 거예요. 이거 이제 글 그
증권사이 리서치에서는 하는 건데
보시면요 빨간 소리 우리나라 기준
금리인데 우리도 굉장히 계속
동결했지만 요게 우리나라 시중
금리입니다. [목을 가다듬음]
우리나라 시중 금리가 시중 금리 국채
금리가 이미 우리나라 금리가 굉장히
기준 금리가 높았을 때하고 같아요.
그죠? 보이시죠? 같죠? 그 얘기는
뭐냐면 기준 금리랑 상관없이 우리는이
우리나라 시장은 이미 금리 인상을
풀리 반영한 거예요.
이렇게 괴리가 큰 거의 요때밖에
없습니다. 금리 올리기 직전. 그래서
기준 금리를 이제 올려도 시장의
충격은 별로 없어요. 단기 금리
충격만 있어요. 그래서 뭔가음
편하게 올릴 수 있다라고
편하게 올릴 수 있다라고 그 총재께서
두 번이나 말씀하셨죠. 그래서 다음
주예요. 다음 주 목요일. 어 이거
금통이 그동안 많이 안 봤지만 다음
주 목요일에 주식 시장까지 움직일 수
있습니다. 꽤 세게 말씀하시면 근데
제가 이런 말씀을 드렸더니 어떤 분이
그러시더라고요. 주식이 이지경인데
금리를 올릴 거 같냐 그러면 주식이
더 안 좋을 텐데. 하지만
어 그래서 올려야 될 수도 있습니다.
그래서 올려서 원화가 더 강해질 수
있다는 믿음을 심어 주면 외국인
들어올 수 있습니다. 지금 외국인이
한국에서 돈을 빼는 이유 중에 하나가
통화에 대한 신뢰가 적어졌다면
중앙은행이 금리를 인상하면 또는
중앙은행이 적절한 조치를 취한다는
믿음이 생기면 원화 자산에 대한
수요가 생길 수도 있어요. 그래서
그건 어떻게 될지 모르지만 어 주식은
우선 조금 충격이 있을 수도 있죠.
아닐 수도 있고. 하지만 시장에서
이미 기준 금리 인상을 이렇게 많이
반영했으면 안 올려 주는게 더 예의가
아닙니다. 그래서 그러면 이제 원화가
왜 강해지고 있는지 또는 강해져도
이상하지 않은 거죠. 그죠? 다음
주에는 원달러 환율이 1,400원대
초까지 내려갈 수도 있습니다. 제
생각엔.
그렇다. 금리 때문에 신흥국 통화가
어려워질 수도 있다라는게 제
생각이고요.
또 하나 통화 쪽에 생각하면 이것도
골 골드 얘기 아무도 안 하셔 가지고
제가 가져왔죠. 오늘은 제가 이제
다른 데서 많이 못 보시는 거
가져왔습니다. 물론 뒤에 저 차트
보면서 이제 주식 얘기할 텐데 지금은
동남아 얘기했고 금리 얘기했고 환율
얘기했어요. 그런데 골드 얘기
오랜만에 해 보시죠. 5,000달러
넘었었죠. 그 5,600달이 언제냐면
1월 30날. 그래서 올해 1월 내내
작년 말 내내 금 얘기를 굉장히 많이
했는데
아 너무 빨리 올랐어요. 너무 빨리
올랐고 금이 그때부터 쭉 하락해서
지금 4,000달러 초반인데
어 왜 하락했을까요? 골드가 골드가
왜 2월부터 하락했을까요? 그냥 뭐
어떤 포지션적인 그런 거 말고 그래서
저 모니코믹스에서도 맨날 그 미국
거래소에서 증거금 올렸네 뭐 이런
얘기 계속 말씀드렸죠. 그때가 아마
3, 4월이었을 거예요.
금은 금리하고 달러하고 좀 상관 상관
관계가 있는데 금리가 오르고 달러가
강해지면 골드가 조금 여의가 됩니다.
그래서 금이 좀 빨리 움직였어요.
2월부터. 그래서 2월부터 금리가
많이 올라갔고 달러가 강해졌기 다 깡
강해질 거 같아서 금이 좀 빨리
움직인 거예요.
그래서 제가 계속 말씀드렸죠.이 이
골드는 우리가 골드 투자하는 거,
선물이든 펀드든 뭐든 그건 실물이
아니에요. 골드 투자하실 거면 발을
사세요. 그게 제일 좋은 거예요.
그게 골드 사는 유일한 유일한 옳은
방법이에요.
그 바를 사세요. 바 좀 그 뭐야
부가 [콧방귀] 가치세내는 건 좀
아까운데 그래도 그게 가장 좋은
방법입니다. 아니면 차선책으로
거래소에 있는 그 현물 그 골드
투자할 수 있는 방법이 있습니다.
그거 1km 1천 1천개약 모으면
이제 1km 신청할 수 있거든요.
그래서 그렇게 하시고 꼭 저는 주직
투자하시고 좀 또 보셨으면 골드를
조금이라도 사시는 걸 추천드립니다.
우리가 아무리 사도 골드 가격이 막
폭등하진 않아요. 그다음에
디지털 디지털 골드 비트코인 얘기도
해야죠. 요즘 아무도 안 하시더라고.
빠지면 안 해. 왜
왜 가격에 빠지면 얘기를 안 하지?
빠질 때 얘기해 줘야 되는 거
아니에요? 사실은 나는 이상하게 저는
계속 시형을 보니까 뭐 또 무슨
얘기해 볼까? 막 좋았다. 인텔 인텔
빠지니까 또 얘기 안 해. 그죠? 뭐
또 뭐 얘기 안 해. 오라클 얘기해
또 안 해. 근데 그럼 이제 그거 산
사람들은 어떻게 하라는 거야? 아무
정보 없이 그걸 다 계속 때려막고
있어야 되는 건가? 사실 저는 그래서
어 하락하는 거에 대한 뭐 가이드나
정보를 더 드리고 싶거든요. 상승하는
거 뭐 잘 올라가니까 그죠.
너무 반대 포션 잡고 있게. 어쨌든
저는 하락하는게 관심이 많으니까.
비트코인도
의외로 작년 10월이 고점입니다.
작년 10월이 고점이에요. 비트코인.
그리고 뭐 그
뭐야? 스트레티지 회사도 요즘 좀
팔고 있고. 왜 빠지는 걸까요?
처음에 반감기라고 그랬었는데 이제 뭐
그 얘기도 안 해. 그냥 올라가면 오
좋아하고.
그래서 약간 좀 안타깝다. 저는
비트코인에
굉장한 희망을 가지고 있었어요.
비트코인이 어떤 우리가이 타락한
통화제 제도의 어떤 경종을 올리는
대안으로서 작동하길 원했어요.
그런데
ETF를 만들더니
그 상장을 하네. 그리고 뭐라고
그럴까? 정부한테 뭐 전략 자산으로
비트코인 사 달라고 하고 그건 좀
저는 너무 구력적이라고 생각했어요.
네. 비트코인 가격을 올리겠다고
정부한테 기된다고 약간 저는 그게
양산박에 있던 그 도둑들이 투항에서
벼을 얻거나 관우가 벼을 얻거나 뭐
이런 느낌이었어요. 기분이 나빠.
리버럴의 어떤 통화 제도의 리버럴의
끝판이었던 비트코인이 그 반항의
상징인 비트코인이 제도가 돼 가지고
씁쓸합니다. 저 비트코인이 성공하길
바랬는데 탈중앙화가 성공하길
바랬는데음
약간 들어가서 이제 아무것도 아닌
쭈구리가 돼 버렸어. 그죠?
말레이시아 링킨만도 못 해.
그래서 안타깝다. 안타까운 마음을
가져왔고요. 뭐 근데 다시 올라갈
수도 있겠죠. 다시 비싸질 수도
있어. 그런데 이제 옛날만큼은 어
비싸지 못하겠죠. 사람들의 믿음이 좀
사라졌으니까. 그 변동성도 좀
작아져서 아 평범한 차트가 됐어.
그죠? 옛날에 엄청 역동적인
차트였는데 안타깝다. 안타깝다지.
제가 이거 미워하거나 빠진다고 얘기한
건 아닙니다. 그냥 안타깝다.
외인 매도는 우리나라 시장에서
계속되고 있습니다. 중간에 약간 사는
좀 사긴 샀거든요. 일간으로. 근데
결국은 이제 주간 기준으로 팔고
끝나더라고요. 개인은 계속 사고.
개인 순매수가 지난 2년간 개인
순매수가 아 기관을
넘어섰습니다.
아 잘 끝나야 될 텐데. 이게 좀
정리가 잘 돼야 될 텐데. 요렇게
돼야 될 텐데 불안하네요.
그래서 코스피도 신용이 좀 줄기
시작했습니다. 나쁜 현상은 아니라고
생각해요. 저는 반대 매매 좀 나온
건 알고 있는데 코스피도 조금 신용
용자가 줄고 있고 코스닥은 뭐 엄청
많이 줄었고요. 다행이라고 생각해요.
코스닥이 지금 2레벨인데 신용 융자
장고금이 더 많았으면 정말 피해가
진짜 컸을 겁니다. 그래서 개인분들은
될 수 있으면 큰 주식 하시고 될 수
있으면 레버리지 아닌 거 하시는게
지금은 좋을 것 같습니다. 자, 뭐
공익을 위해서 그런 건 아니고요.
다치시니까
제가 계속 말씀드리지만 저는 개미가
들어온 외국인을 발라먹는 시장 그런
국장을 원합니다.
개미가 뭐 블랙락이고 뭐 해치 펀드
들어와서 다 처벌리고 다 돈 돈
싸들고 먹으러 들어왔다가 다 우리나라
개미들한테 처벌리고 나가는 시장을
원해요.
[콧방귀]
이렇게 어떻게 한번 해 보도록
하시죠.
종목의 세 개 코스피 52조 신고가
두 개입니다. 지난주에는 아 지난주는
아니지 6월 그때는 대한항공 한국
콜마였는데
KB 금융이랑 신한 지주 굉장하지
않습니까? 2장에서이 둘이 52주
신고가요. 1년 내 신고가야. 오,
이렇게 큰 주식이
다음 주도 될 이렇게 될 가능성이
높을 것 같죠. 그래서 약간
제가 그랬잖아요. 약간 느낌상이 그
방어주들이 가는 거 같다. 순환매가
방어주로 가는 거 같다. 그런 느낌.
APR도 요즘 좀 빠지죠. 신기하게.
그래서
어 이렇게 되면 다른 금융 지주는
어떻게 될까? 뭐 이런 생각을
했었죠. 음. 지주사가 뭐가 있나 뭐
그런 생각. 코스닥은 없었는데 하나
생겼습니다. PSK. 아까 그
히트맵에서도 PSK가 좀 많이
상승했는데
왜 오른지는 찾아보시면 금방
나옵니다. 근데 추천을 못
드리겠어요. 변동성이 워낙 커
가지고. 그래서요 정도 시장은 정리해
보면 이번 주에 많이 빠졌는데 이번
주 많이 빠진 이유가 사실 좀
어리동절하죠. 그죠? 음,이 정도까지
빠질 이유는 없었고 우리가 굉장히
기대했던 7일에 삼성전자 실적이
굉장히 좋게 나왔는데 그때부터 빠지기
시작했죠. 그래서 호재가 나왔는데
빠져. 빠지는게 적당한게 아니고 엄청
많이 빠져. 그래서 좀 카운터를 맞은
거죠. 우리가 이제 이렇게 노리고
있다가 치어 들어갔는데 팡 맞고 지금
정신이 없는 거고 다음 주에도
카운터가 몇 몇 개 기다리고
있습니다. 그래서 좀 여유롭고
기다리시기 바라고요.
차트를
빨리 보고 제가 이제 이거 한 거
보고 H, HTS를 띄우고 차트를 좀
보도록 하겠습니다. 어, 여러분들이
궁금하신 거. 왜냐면이 캡처는 다
담을 수가 없잖아요. 그리고 뭘 뭐가
궁금하신지 모르니까.
그리고 차트는 제가 말씀드리지만
어 맞는게 아니에요. 그냥 딱 보고
말씀드리는 거예요. 그 뭐랄까 직관적
매매. 삼성전자 보시면 구름대 안에도
들어갔고 삼성전자도 61평을 하회하고
있습니다. 그래서 음봉이 났고 계속
전화하고 있네요. 친구인데 끄도록
하겠습니다. 죄송합니다.이
친구도 당분간은 여기 30만 원,
32만 원 여기서 이제 좀 구름대가
거칠 갇혀 있을 수 있어요. 그래서
저는 여기를 구름대를 뚫고 올라가서
21평을 뚫는 여기가 33만 원 정도
되거든요. 거기서 사는게 더 안전하지
않을까라고 생각하고 있습니다. 하지만
아래쪽은
아래쪽은 지금 여기가 28만 원,
27만 원 좋습니다. 저는 좋다고
생각해요. 26만 원 훨씬 좋고 어
밀리더라도 밀리더라도 밀리더라도
25만 원까지니까 차트만 보면.
그래서 삼성전자 하이닉스는 계속
노려보고 있어야 된다. 언제 살지.
SK 하이닉스는
200만 원이 어떤 하단이죠.
차트적으로도 그렇고 여러 가지로도
그렇고 그래서 어 뭐 어떻게 보면
기회인데데
위쪽으로 막 300까지 또 쏠 거냐
이건 좀 잘 모르겠어요.
두산 에너빌리티 그 7만 원 7만 원
제가 그은 거 보셨죠? 여기 -
10%
여기가 이제 안전한 됩니다. 올라갈
수 있죠. 근데 여기 보시면 양봉
났다가 음봉 쭈르 양봉 났다가 음봉
쭈르르 이러고 있죠. 그죠? 그래서
어 보고 있다면 그 자꾸 옆에 친구들
그 뭐야 전염시키지 말고 [웃음]
[헉 소리]
아니 좋은 회사는 맞아. 좋은 회사는
맞는데 어떻게 지금 약간 물린 사람이
누구 때문인지 모르겠지만 맞으니까
이름이 길어 기분이 안 좋아. 두산
에너빌리티는 거야. 넘어가고이
친구도 이름이 길어. 이름이 기니까
하 조정이 긴 겁니다.
아닌가?
얘는 61평을 찍었어요. 그죠? 찍고
오늘 좀 반등. 어제 오늘 반등한
거죠. 여기가 61평이거든요. 그런데
두산 에너빌리티는 61평이 저 위야.
이미 뚫렸어. 얘가 더한구예.
차트적으로 얘는 아래가 없어. 그죠?
그래서 이제 우리 하보호님도 차라리
얘가 났다. 얘가 위태해 보이지만
얘는 위태한 거고
얘는 이미 그록인 거고. 그렇죠?
차트적으로 올라가려면 얘가 더 빨리
올라갈 수 있다. 이렇게
말씀하시더라고요.
저도 그렇게 생각하고.
현대차 아,
현대차도 보시면 아래 없어. 아예
그냥 이평선이 없어. 얘들 그냥 다
위에 있어. 이렇게 위에서 계속
이렇게 나를 짓누르고 있는 거죠.
게다가 21평이 도도하게 61평과
121평을 뚫고 내려가고 있어. 너무
일 너무 뭐랄까 단호해. 그냥 잠깐
꺾지도 않아. 그냥 쭉 내려가. 그냥
그죠. 21평 걱정마자 쭉 내려가.
아, 이게 어떤 현대가의 그 가풍이긴
한데 사풍이긴 한데 너무 단호하다.
50만 원에서 좀 지켜줬으면
좋겠는데.
40만 원에서 지켜 주시겠죠. 그죠?
현대차가 올라가야 지수가 올라가는데.
그런데 현대차가 올라가야 지수가
올라가니까 현대차가 올라간다. 이건
말도 안 되는 논 겁니다. 그러니까
그 근데 뭐 그런 얘기 있죠. 저도
그 잠깐 그랬었는데. 삼성전자
하이닉스가 올라가야 지수가 올라가니까
삼성전자 하이닉스가 올라갈 겁니다.
이런 얘기 하면 안 됩니다. 그거는
이제 자기 기만에 가까운 겁니다.
넘어가고 어 끝났다. 요거는
끝났고요. 제가 우리 주부형이 해
주셔 가지고 차트를 볼 수 있어요.
이제 우리가 차트 잠깐만. 오 그래
장난 아니죠? 오 차트를 볼 수
있습니다. 지난번에이 못 봐 가지고
이렇게 볼 수 있어. 그죠? 그러면
뭐 궁금한 거 이제 말씀하시면 제가
여기서 한국 한국 주식만 돼요. 근데
미국 주식은 또 안 돼.
네이버는 왜 뭐 하러 봅니까? 보면
속문 쓰이지. 그래도 볼까요?
네이버는 근데 왜 영문으로 했대?
이제 주봉이에요. 주봉 그죠?
속상하죠? 넘어가도록 하겠습니다.
얘는 이때가 진짜 전성기였구나.이
친구예. 21년 7월 30날에 45만
원이었는데 하단이 15만 원이었고
지금은 그래도 19만 원이네. 또
언제 내려왔대? 30만 원까지
갔었는데. 아이고 큰일이다. 두부
형이 근데 네이버
아닌가? 형 네이버도 다녔나?
대답을 안 하네요. 저 형이 저형이
나름 아이 쪽에서 네이버도 다녔대요.
>> 어쨌든
물어볼게요. 왜 그런지. 다른 거
봅시다. 네.
가운 전선.
전선이 나쁘나?
우와.
우와. 뭐야 이거?
아이고. 근데 좀 이런 데서 많이
물려졌겠구나.
뭐 차트만 보면 일봉만 보면은 위쪽이
좀 남아 있긴 한데 얘는 여기서
30만 원이 엄청 강한 저항선 아닐
아 아닐까요? 올라가면 좀 팔고
뚫리면 가면 좋은데 전선주가 나쁘진
않으니까. 근데 주봉이 좀 되게
파괴적이네. 폭력적이야. 그죠?
그래도 돈 많이 벌셨겠다.
부럽습니다.
다른 거 보죠.
팩트로는 오늘 꼭 보셔야겠습니까?
[웃음]
팩트론 보셔야겠어요.
페트론 제가 잘하는 형이 많이 가지고
있는데가 이거 보고 싶으셨어요? 한가
찍는 거 실수하잖아요. 넘어가고 다른
거 어 미래세 잠깐 보자.
열쇠
아 증권주가 좀 너무 안 좋아서
걱정이에요. 그죠? 이렇게 좋았는데
그 스페이스엑스 때문만은 아닌 거
같아요. 그래서 좀 많이 하락했다.
그래서 증권주가 약간 증권사 사람들이
증권주를 잘 안 사요. 왜냐면
변동성이 좀 커 가지고 네. 뭐 키움
증권 보면이
친구도 좀 고점 대비 많이
하락했겠죠. 이거 돈 굉장히 많이
벌거든요. 시중권. 그런데도 약간
수익하고 주가는 좀 다른가 봐. 뭐
수익의 기대감이 더 중요한 거 같기도
하고
좀 물어보겠습니다. 한나우션 꼭
봐야겠습니까?
왜 약간 좀 자학적인 분이 많으시네.
한화 이거 좀 봐야겠어요. 주간으로
23% 빠진 걸 봐야겠어요. 좀
희망적인 거 없나? 이번 주 없나?
음. 이건 좀 쉽지 않아요. 그니까
그니까 저는 여기가 뭐랄까 하단이라고
생각해요. 정상적이라면 하나오시면 뭐
수주도 있고.
이제 너무 많이 빠져 가지고 방산
전체가 보시면
하나 에어로스페이스도
그죠. 주관으로 그렇고 일간으로는
이미 좀 96만 원 그렇잖아요.
그래서
제가 이제 시황에서도 말씀드리지만
도망갈 때가 별로 없어. 전압 뭐
방산
그런 거. 아까 가운전선 같은 거는
잠깐 좀 작은 테마고.
신세계 한번 볼까요?
얘도 이제 고점 대비 일봉인데
70 79만 원. 여기서 이제 좀
많이 빠졌죠. 요즘에 다 그래요.
많이 올라갔다가 최근에 좀 빠지고
특히 이번 주에 많이 빠지고 그래서
아이고
올라가는 거 없나? 이렇게 올라가는
거 없나? KB 아 그래 아까 그
KB 금융 봅시다.
52주 신고가 찍은 거 일봉으로
이래요. 그죠? 괜찮고 주봉도 좋죠.
좋다. 이런게 진짜 약간 요런 거
제가 계속 그러죠. 이렇게이 일목
균형표 구름대를 20주 2평이 이렇게
쭉 치고 올라갈 때 이런 거 사야
된다. 이런 것도 찾아야 되는데
옛날에 NC가 그랬었는데 NC는
어떻게 되고 있나? 올라가고 있긴
하네. 그죠? 쭉 못 올라가서 그런지
게임주 왜 이러냐? 그래도 옛날보다
낫네. 그죠? 15만 원에서 올라가고
하나만 더 보겠습니다.
큰 거
삼성전기.
저 이거 맞추는 거 아니에요. 그냥
보면서 그냥 얘기하는 거지. 삼성
전기가 이제 주봉인데 이번 주에
20%나 빠졌네요.
저는 뭐 굳이 해야 하셔야겠냐 이런
생각합니다. MLCC 뭐 좋긴 한데
요요때 다 반영된 걸 수도 있잖아요.
그래서 조금
굳이 뭐 하셔야 되나 되겠나요? 뭐
이런 생각 하시 하고 있습니다.이
차트는 너무 폭력적이잖아요. 그죠?
너무 빨리 반영했어. 그래서 조금
어렵다. 차트는이 정도 보고요. 벌써
8시 11분이니까
시장 얘기는 끝났고 차트도 좀 봤고
다음에는 해외 쪽도 좀 세팅해 가지고
해외 쪽 금리나 해외 쪽 환율이나 뭐
WTI나 이런 것도 좀 볼 수 있게
한 주 한 주 조금씩 개선해 나가도록
하겠습니다. 그래서 [콧방귀] 시장은
정리해 드리면 이번 주 굉장히
힘드셨을 거고요. 주관으로 코스피가
7%를 하락했죠. 그래도 오늘 좀
올라가서 그런 거예요. 10% 어
10% 하락해서 끝날 뻔 했는데
제 예감은
다음 주도 조금 하락할 수 있을 것
같습니다. 다음 주도 그래서 조금
고민하셔야 될 거예요. 다음 주에도
어 제가 최대한 노력해서 하고요.
포인트알 포인트알 물 한 잔 먹고
포인트를 하겠습니다.
샌디스크는 안 된다고요. 해외 해외
세팅을 못 했어.
이것도 우리 주부형이 30분간
낑끼돼서 세팅해 준 거란 말이에요.
저도 저 정도 맨날 시키기만 하는
위치라서 아니 자기가 하긴 하는데
아 그리고 하나 오해를 풀어 드리자면
뭐 좋 좋긴 한데 그 저희가 막 그
편집 편집 안 하고 뭉텅이로 막
올리고
썸네일 없이 막 올리고 뭐 뭐 이렇게
책장 넘어가는 것처럼 편집하고 하고
그게
의도가 없지 않겠지만
사실 의도가 아니고 못해서 그런
거예요. [웃음]
그 방식으로 편집을 못 해서 그런
거예요. 그래서 그러니까 [콧방귀]
조금씩 나아질 것 같긴 한데 그
저희가 뭐 어떤 의도를 가지고 어떤
실험을 한다 이렇게 생각하시면 안
돼요. 실험을 할 정도로 여유가 있지
않아. 그냥 간신히 하고 있는 거라서
그 왜 그 아침에 그 전화 그 뭐야
뭐야 그 자동차로 그렇게 하하했냐면
그게 제일 심플해서 하는 거예요.
그거 편집 안 하잖아요. 그죠?
그러니까
오해하시기 오해하지 말아 주셨으면
좋겠습니다. 저희가 그래도 최선을 다
하고 있다. 네. 아저씨 둘이 열심히
하고 있습니다. 저희는 뭐
노력하고 있습니다. 포인트알 빨리
하하도록 하겠습니다. 오늘은 20분
안에 끝내도록 하겠습니다. 오늘
힘드시니까
금요일이라도 쉬야죠. 포인트알
오디세이부터 시작하겠습니다. 오늘은
약간 딴 소리가 많아요. 시작
얘기보다. 오디세이야 곧 개봉한다고
하는데 7월에 개봉한다고 했는데
밀뤄지고 있죠. 8월에음
멧돼이먼이 이번에 이제 오디세우스
역할이라고 합니다. 안 어울리는데
멧돼이먼은 약간 좀 성실한 또는 이제
우직한 그런 건데 오디오디 어
오디세우스는
굉장히 약간 얍실한 캐릭터입니다.
책사가기도 하고 전사는 아니고
어 서양에 서양의 가장 오래된 고전
서양의 귀족 자녀들이 무조건 배우는
책 두 건 일리아스하고
오디세이아예요.
일리아스는 트로이 전쟁 트로이 가서
싸우는 거 오디세이아는 트로이
전쟁에서이긴 오디세우스가
자기 고향이 이탁카로 돌아오는
그런 심년을 그린 거죠. 하나는 가서
가서 왜 가서 싸우게 됐는가?이긴
다음에 오디 오디세우스가 돌아오는
거. 요거 두 건 두 건데 실제 원본
보면은 약간 그냥 그 약간 끄적끄적된
시에 가까워요. 어쨌든 그거를
서양인들은 다 배우고
그 얘기는 뭐냐면 서양의
엘리트들이 무조건 배우는 또는 뭐
그냥 일반 고등학생들도
[목을 가다듬음]
배우는이 고전의 고전이 뭐냐면
전쟁하는 거하고
돌아오는 거.이 이 두 개 전쟁
얘기입니다. 결국은 동방 가서 동이이
트로이가 그리스 입장에서는
동양이거든요. 약간 그리스도 약간
동양 느낌 낮지면 어 동양에 가서
동양에 잘 사는 성에가 가지고 10년
동안 거기서 앞에 진을 치고 걔들
이제 약탈하다가 나중에 결국 다
약탈하고 다 그 문명을 없애고
돌아오는 얘기가 서양 사람들이
우리가 최초로 어떤 쓴 문학이라고
배우는 거예요, 이놈들은. 그래서이
내가 볼 때 이놈들이 그게
호전적이야. 그죠? 동양 사람은 사실
우리가 한국 사람인데 우리가 제일
먼저 배우는게 뭐지? 천자문. 뭐
옛날에는 그랬고 나중에는 철수야,
영이야 뭐 이런 인사하는 거 이런 거
배우는 거죠. 이놈들은 엘리트들이
제일 먼저 배우는게
어 우선 뭘 뺏기면 가서 갚아져야
된다.
그리고 다 우르르 가서 이거 다 없앨
때까지 무슨 수를 써서라도 그 성을
정복해야 된다. 그리고 정복하면은 다
없애고 돌아와야 된다. 그리고 갈
때도 집에 갈 때도 그냥 가면 안
돼. 놀다가 가야 돼. [웃음]
보네세우스가 10년 동안 놀면서
가잖아요. 사실 뭐 억 억유됐다고
하지만 놀다 가는 거잖아. 그죠?
그래서 이제 서양님들이 그런 겁니다.
제가 볼 때는. 어쨌든 동방원정의
어떤 전통이 있다. 이놈들이.
그러다 보니까 그리스 신화부터
시작하는데 그리스가 이제 약간 옛날
고대 그리스 말고 요건 조금 신화에도
있는 건데 이아손. 신기한 건 제가
이렇게 이아손이라고 했잖아요.
이아손인데 J가 I로 발음돼서 그런
건데 제이슨이야. 우리가 굉장히 많이
쓰는 제이슨. 저는 제이슨이 약간 그
마이클이나 이런 것처럼 약간 성경
쪽에서 온 줄 알았는데 이손 제이슨이
이제 이쪽 그 그리스 신화에서 온
제이슨이래요. 근데 제이슨 진짜
많잖아요. 그래서 이상하다. 왜
이렇게 미국도 많고 그리스 신나면
약간 이교도인데 그렇게 많이 썼나라고
생각이 들었는데 읽어 보니까 그럴
만해.이 이
제이슨이음
제가 여기다 썼다 지웠는데 생
양아치야 보니까
약간 어렸을 때 좀 어려움은 겪었는데
하는 짓이 양아치에 제가
말씀드릴게요.이이
신화요 그리스에서 한 얘긴데 요거
자세히 아시는 분 없는데 저는이
얘기를 굉장히 좋아합니다. 왜냐면
신기한 것도 많고 어쨌든 이아손이
이아손 아빠 이름이 아이손이에요.
신기하죠?이 이아손 아이손이 이하고
아이로 바꿨어. 이올코스의 왕
아이손의 아들 이하손이 있는데 아빠가
죽었어. 아빠가 죽으면 이제 내
왕위를 내가 받아야 되는데 이복
형제가 있었어요. 여기도 복잡해.이
동네도 K 드라마 못지 않아. 이복
형제가 있는데 이름은 펠리아스야.
이름이 보니까 이제 약간 엄마가 많이
다르겠죠. 펠리아스가 왕위를
찬탄합니다. 아버지 이복 형제가 어
[콧방귀]
왕위를 가져가. 근데 이거 약간
우리나라에서는 많이 있었던 일
아닌가? 단종하고 뭐 이렇게 해가지고
어쨌든 찬탈이라고 하는게 좀 애매하긴
한데 어쨌든이 사람도 왕의
혈육이니까.이
앞 그 삼촌이지 뭐. 어떻게 보면
삼촌이 왕이 돼 가지고 숲으로
버려지. 벌어지는 건 아니고
도망갑니다. 도망가서 숲에서
켄타우로스를 만나요. 켄타우로스가
뭐냐면 상체는 인간인데 하체는
말이야. 여기 그림 보이시죠? 여기
그 해리 포터에도 나오는 얘를 만나.
그래서 양 양육 그 선생님이거든요.
좋은 선생님이에요. 그래서 뭐 활도
가르쳐 주고 글씨도 가르쳐 주고
이상해. 그죠? 말 인간이 왕을
가르쳐. 하이 참 [콧방귀] 이상해.
말 인간이 도대체 뭘까?
어쨌든 여러 가지 이제 약간 메타퍼가
있습니다. 이런게 있는 거. 어쨌든
그래서 커. 커 다음에 다시 그
자기가 도망쳐온 이올코스라는 그 원래
우리 아버지가 왕이었던데 갑니다.
그래서 왕위를 달라 그래요.
[콧방귀] 근데 안 줘. 펠리아스가
안 주고 어 시험을 냅니다. 야 너
저기 콜키스라는 데가 있어. 골키스가
이제 동쪽이에요. 또 흑해 저쪽 끝에
있는 데거든요. 거기 가서 황금
양모를 가져와라. 황금 이제 황금
양의 가죽이에요. 황금 숱양이 있는데
걔를 죽여서 이제 가죽을 벗겨냈어.
양털이 양털이 황금이야. 가죽오면
왕위를 준다. 갑니다.
약간 좀 이상한데. 어쨌든가 갔는데
그 땅이 어디냐면 그 콜키스라는데
거기 왕이 또 아이의 테스야. 제가
왜이 검은색이 밑줄을 했냐면 이름이
이게 이름이라고 표 표시하려고요.
이름이 너무 복잡해 가지고 IT스가
우선 손님이니까 맞아 줘요. 이쪽
동양 사람이야.이 사람은 그 흑회의
동쪽 끝이니까
복잡하니까 다시 정리할게. 이손이
아이손 아들 이하손이 펠리아스가 이복
아버지 이복 형제인데 왕이 돼서
왕위를 달라고 했더니 펠리아스가 저쪽
콜키스에 가서 황금 양무 이제 황금
양의 가죽이 있으니까 그걸 가져와.
그러면 내가 왕이를 줄게. 콜키스에
갔더니 그쪽 왕이 아이에스야. 근데
ITS한테
황금 양모를 주세요. 그랬더니
ITS가
사실 이쪽이 정도 되면 그냥 꺼져
이러면 되는데 그러면 내가 시험을
줄테니까 시험을 낼테니까 그걸
통과하면 줄게라고 합니다. 그래서 막
뭐 밭을 갈고 용의 이빨을 뿌리고
병사가 나오고 뭐 이런 것들을 만
어 테스트를 통과해요. 그리고 어이
양모를 숲에다 놓고 잠이 안 드는
용한테 지키라고 했는데 그 용도
무찌르고 결국은이 이하손이이
여기 보이시죠? 여기 잘 안 보일
수도 있는데 양 양 가죽이 이렇게
걸려 있는 걸 들고 복귀합니다.
그리고 그 배가 아르고호예요.
아르고호. 아르고호는 왜 아르고호냐면
만든 사람이 아르고래요. 그럴 확률이
높대. 그리고 아르고 나우타이라고
부르는데 요걸 아르고 원정대라고
부릅니다. 그래서 원정대, 반지원대
이런 것들이 이제 여기서부터 시작된
거예요. 여기 뭐 헤라클래스도
있었다고 하고
말이죠. 원정돼지 어떻게 보면
용병이겠죠. 그렇죠. 약간 한명회
기타 등등과 비슷한 느낌입니다.
어쨌든 근데 이손이 그 어려운
미션들을 통과할 수 있었던 이유가이
메데이아 덕분입니다. 메데이아는
아이에스의 딸인데 메데이아 그니까
그냥 공주일뿐만 아니라 마법사예요.
마법사고 마녀도 해요. 그래서
이하손한테 반해서 이하손이 그 미션을
어 깨는 걸 도와줘요. 그래서
메데이아가 없었으면 어이 황금 약모를
얻지 못했을 거예요.
이하소는 별로 하는게 없습니다.
이하손은 그냥 사람들을 모으고 거기
가고 메데이아한테 잘해 준 것밖에
없어요. 어쨌든이 황금 양태로 훔쳐서
돌아와서 왕이 돼요. 펠리아스가
약속을 지켜. 그래서 정확히 지킨 건
아닌데 어쨌든 왕이 돼서 왕이 되니까
아음
딴 짓을 합니다. 그래서 다른 나라
공제랑 결혼하려고 그래요. 이미 애도
있어요. 이미 결혼해서 애가 있어.
메데이아랑 아이가 둘이 있는데
[콧방귀]
이제 두 아 뭐랄까여이
여기는 어떤 처첩처 축첩에 제도는
없으니까 어쨌든 다른 나라 공주랑
결혼하려고 그래서 메데이아가 복수를
합니다.음 여러 가지 복수를 하는데
가장 무서운 복수가 그 아이들을
죽여요. 여기 보이시면 그림이 키워
볼까? 이렇게 자기 아이 둘을 죽이는
복수를 해서
그래서이 [목을 가다듬음]
그리스 신화 보면은 사랑이 어떤
식으로 이제 짝사랑이 어떤 식으로
이루어지고 복수로 어떻게 끝나는지
이런 거 다 이제 변종 그 변형이
돼서 영화의 그거를 쓰이는 거죠.이
얘기를 왜 하냐?이
이 서양의 그리스의 서양 문화의
원류인 그리스 신화에 동양으로 가서
양털를 훔치는
아까 그 오디세이아에서도 보셨지만
동양에 가서 뭘 훔쳐오는게 동양에
가서 뭘 약탈해 오는게이
서양 엘리트의 어떤 상징이나 서양
엘리트의 권위였던 거죠. 동양에 가서
뭘 가져오는 사람이 어떤 뛰어난
사람이고 어떤 권위가 있는
사람이고라는 전통이 있는 거예요.
[콧방귀][목을 가다듬음] 뿌리깊게.
그래서
어 1430년에는이
아까 말한 그 양털 황금 양모이
훔친이 이하손을 기리는 기사단을
만듭니다. 프랑스 브르고뇨 공작
필리프 선선량공이
선양공이 뭐냐면 착한 사람이란
뜻입니다. 필리프인데 브르고뉴의
공작인 필리프가 포르투갈 이사벨라
공주하고 결혼합니다. 그러면서
기사단을 만들어요. 1430년에.
그 기사단 이름이 황금양목 기사단이.
이거 굉장히 많이 보셨을 거예요.
판타지에 많이 나와요. 오더 오브더
골든시.이
이 황금 양몽이 진짜 웃긴게 이게
스페인 왕의에 [목을 가다듬음]
문장이거든요. 여기 보면 아까이
모양 양 이게 죽은 거주 이게
스페인왕 문장에 있습니다. 왜냐면이
황금 양모 기사단에 스페인 쪽 수장이
스페인 왕이에요. 스페인 왕이이
기사당의이 기사단의 수장이에요.
그리고 요거는 오스트리아 헝가리 제고
합스보르크 왕조의 그 왕이 이쪽
합스부르크 왕조 쪽 황금양모 기사단의
수장이에요. 그래서 여기 보면 잘 안
보이는데 여기 있어요. 꼭 여기에
넣어 놨어. 약간 좀 크리피하긴 한데
그래서 우리는 잘 모르지만 그 기사단
중에서 지금 유럽에서 굉장히 스페인
중심으로 어 권위 있는 기사단입니다.
그래서 왕족들 스페인 왕족들은 대부분
기사단의
일원이고요. 그리고 뭐 네덜란드나
요쪽 공주도 가끔 받고 스페인이
자기들 마음에 들면이 기사단 기사
자위를 져요. 그래서 여기 보시면
아케이터라고 전 1항 지금 1학 말고
지금 1황의 아버지 또 85년에 그
기사단의 일원으로이 약간 뭐 완전히
정식 멤버는 아닌데 어쨌든 그리고
엘리자베스 2세도 니콜라 사르코지가
왕조가 아닌데 좀 받은 되게 특이한
케이스라고 하더라고요.
특이한 건
퍼거스는 [목을 가다듬음]
아니 아 아닐 거예요. 아마 영국인
별로 안 주고음
특이한 건 미국인이 거의 없습니다.
미국인이 거의 없고 아주 아주 소수의
어떤 걸쳐 있는 사람이 있는데 이건
유럽 내에서만 명예적이고
또는 자기들끼리 공유하는
기사단이에요.
뭐이 얘기는 사실
[기침][목을 가다듬음]
양털 얘기하려고 가져준 거고요. 이미
눈치 채신 분은 눈치 채셨겠지만
죄송합니다. [목을 가다듬음]
아, 이번 주가 너무 힘들어서 그런가
봐요. [콧방귀]
프로폴리스 많이 먹었는데 여전히 목이
붓고 있네요.
서양에는 이렇게 약탈의 전통이
있습니다. 그리고 약탈의 대상은
대부분 동양이죠.
왜냐면 배타고 가면 아 가까이 그니까
스페인이 볼 때는 프랑스랑 붙어
있잖아요. 이렇게
너무 세 얘들은. 그래서 배 타고
가서 약한 애들을 이제 약한 애들을
배타고 멀리 가서 약한 애들이 있는데
가서 약탈하는게 서양의 전통인데
그래서 콜럼버스도 이렇게 그 착한
인디언 아니지. 이제 아메리칸 그
원주민들한테 가서 약탈를 했는데
그게 우리가 주기적으로 경험하는
양털깎기입니다.
양털깎기
뭔지 아시죠?음
유동성을 막 투입해. 싼 금리로
달러를 막 줘. 그다음에 자산이 막
부풀로 오르고 또는 그 사회가 막 어
들떠 있어. 그럴 때 갑자기 유동성을
빼는 그 의도된 걸까요? 의도 된
거라고 저는 생각하는데 대부분은 그냥
어떤 통화제 통화 정책 사이클상 어쩔
수 없다라고 하는데 양털 깎는 거 그
보셨겠지만 이렇게 양이 털이
늘어잖아요. 그다음에 이제 가족이
되면이 이렇게 다 벌고벗듯이 [웃음]
다 벗겨갑니다. 죽이진 않아. 그
다음 양털이 필요하니까 살아 있어야
돼. 하지만 춥게 이렇게 다
번격합니다.데이
플리셀 요기에 돈을 뜯던애다 이렇게
우리로 치면 벗 벗겨 먹다 이런 뜻이
있대요. 그래서 동양에서는 특히 일본
중심으로 이제 양털깎기 우리나라도
되게 익숙하죠. 우리도 어 이제 약탈
양털깎기 들어오는 거 같아라고 하지만
선진국에서선 그런 얘기 별로 안
쓴대요. 왜냐면 자기들이 벗기니까
그런 얘기 잘 안 하고요.
순서가 있습니다. 저금리로 달러를
줘요. 저 금리로 달러를 주는데
저금리로 줘. 기준 금리로 한껏
낮춰. 그러면 그 선진국에서 달러를
들고 와서 신흥국에 투자해요.
그러다가 선진국이 금리를 높여.
그러면 그 달러를 아무렇지도 않게
가져가는 거죠. 그러면 신흥국들은 좀
들떠 있다가 그거를 이제 밑에 개미나
그쪽 나라에서 봤던 그 자산을 가격을
받다가 못 버티고 나중에 딱 하는
그래서 뭐 그런 것들이 82년
라틴아메리카 위치 94년 멕시코 페소
위기 97년 아시아 외기 우리가
굉장히 많이 어떤 절감한
[목을 가다듬음] 외한 위기죠
2002년 아르헨티나 위기 우리
축구하고 있을 때 조금 위험했습니다.
2008년 금융 위기. 요거는 사실이
2008년 금융 위기는 진지가
미국이었는데 이놈들이 잘 살짝 틀어
가지고 전 세계를 수출해 버렸죠.이
이 얘기를 왜 하냐면 저는 사실
뜬금없이 아무도 얘기하지 않는이
시점에이
느낌이 살짝 스물스물 올라오고 있어서
그렇습니다. 아까 동남아시아
보셨겠지만
옛날에 아마 이제 일본이 우리나라
IMF 직전에 그런 심정으로 보고
있었을 거예요. 한국애들 봐라.
환율 버티곤 있는데 못 버티는 거
같고 금리 막 올린다. 음. 그리고
쟤네 그 달러 없는 거 같은데 어떻
뭐 좀 기다려 볼까? 우리는 괜찮을
것 같지 않냐? 뭐 일본이 아마
어 한국을 그런 관점으로 보고 있지
않았을까? 우리가 지금 인도네시아
보면 또는 말레이시아가 인도네시아
보면 [콧방귀] 제가 좀 이상한데
태국은 아, 요거 우리가 한번 맛본
거 같은데 그러면서 바트가 벌써
움직인게 아닌가라는 저의 개인적인
생각.
저는 이제 몽상을 자주 하니까.
그리고 이런 양털깎기의 시작은
금리부터 시작됐습니다. 여기 보시면
위 앞서 말씀드린 그 양털깎기라고
사람들이 생각하는 그 위기의 시작이
언제였냐면 우선 금리가 낮은 금리에서
시작했다가 금리가 굉장히 높은 상태로
갔다가 뭔가 경기가 안 좋고 그러면서
조금씩 조금씩 내려줄 때 내려
내려주는 과정에서 터집니다. 그
얘기는 뭐냐면 금리를 올려서 이미
문제가 생겼을 때 생긴 걸 사람들이
감지하고 기준 금리를 내려줄 그
와중에 그 내리막길에서
가장 취악한 지점들이 터지는 거예요.
이런데 이때 뭐 얘만 안 좋은 거
아니에요. 다 안 좋았는데도
걔가 터지는 거죠. 그때 아 아시아
금융기 때도 한국보다 먼저 터진게
태국이었고 동부가에서는 일본은
괜찮았잖아요. 한국이 터진 거지.
그래서 여기 보시면 2007년 아시아
외한닉이 났잖아요. 그때 잠깐
내렸다가 바로 올립니다. 미국은 또
LTCM만 맞고서 LTCM이라고 롱텀
캐피탈 매니지먼트 있는데 자기는 해치
펀드만 빼고 자기는 해치 펀드만
막아주고 다시 올려요.
2001년까지. 그리고 2001년에
그 911 터지니까 그때서 금리를
내려요. 이때 쫙. 그리고 금리를
낮은 금리를 계속 유지하니까 미국
주택에 버블이 생기죠.
쭉 올려요. 또 그리고 나서 아 뭔가
안 좋은데 하면서 내리는 와중에
금융위기가 터집니다. 그래서 제일
위험한게 올릴 때도 아니고 내릴 때
내리막길 중간 어느 지점에 어디서
위기가 터져요. 올렸을 때 후유증을
그때 터지는 그때 이제 감당하게 되는
거거든요. 지금 보시면 코로나 때
금리 엄청 낮췄다가
쭉 올렸죠. 인플레이션이 너무 많이
물가 올라서 그러다가 지금 내리고
있는 중이죠. 그죠?
3.75
미국이 터칠 것 같진 않습니다.
그래서
조금 싸하다. 당장이 아니고 왜냐면
이번 주 전략은 제가 굉장히 많이
말씀드린 거 같아서 앞부분에서 시장에
시장에서 많이 말씀드렸고 지금은 좀
중장기적인 얘기예요. 그래서 금리
금리가 좀 변하고 싸함을 느끼면
그다음 영향을 받는게 환율입니다.
이게 엔이에요. 얘는 일본 엔화가
161 162라서 요게 언제냐면
93년도입니다.
93년부터 지금까지 N이 일본 N이
제일 약한 시기예요.
이상하죠? 이것도 일본이 문제가
있다기보다는 제가 두려워하는 건 N이
엄청 약하잖아요. 근데 일본 돈이
동남아시아도 많이 들어가 있어요.
여러 가지 대출 금리가 낮다 보니까.
N이 여기서 강해지면 N 캐리가
감기면서 무슨 일이 일어날지
모르겠다. 나는 좀 우려. 일어나진
않았어요. 우려.
근데 이런 데이터를 매크로 트레이더,
뭐 케미너시나
베센트나 이런 사람들이 보면 아 뭔가
준비하죠. 뭔가 준비를 합니다.
그래서 주식만 보면 사실 이번 달과
6월의 하락이
납득이 안 되잖아요. 돈을 잘 벌고
있는데 왜 빠져?
그래서 뭐 하이퍼스케일러들의 부채
문제도 좀 생각해 보고
하이퍼스케일러들의 수익성도 생각해
보고 중국 반도체도 생각해 보지만
어쩌면이 큰 판 그 아래 멘틀
쪽에서는 이런 것들이 지금 꿈틀꿈툴
되고 있을 수도 있어요. 그게 우리도
모르게 이제 시장이 반응하고 있는 걸
수도 있어요. 제 생각은 가정 중에
하나다. 그래서 엔화가 지금
161엔인데
어느 순간 145 여기 145까지
가하면
그러면 바로 동남아시아 환율을
받는데이 동남아시아 돈이 더 약해져.
그리고 동남아시아 주가 중에서
태국하고 말레이시아는 나쁘지
않거든요. 개들이 빠져. 그러면 조금
우리도 영향을 많이 받을 수
있습니다.
[콧방귀]
그런데음요
문제도 있죠. 우리가 이제 경제적인
문제 말고도 여기가 이제 전쟁하고
있는데 여기는 조금 이쪽도 좀 격하긴
한데 가장 요즘에 핫한 데가 여기고
우크라이나 러시아도 안 끝났죠.
이스라엘, 미국, 이란도 계속 싸우고
있고. 그리고 요즘에 유럽하고
미국하고 안 좋고 그린드 네노라고
하고 트럼프께서는 미국 내에서도 지금
안 좋고 미국하고 요즘에 룰하고 안
좋고 중국하고 미국하고 안 좋고
우리나라도 안 좋고 중국하고 대만도
안 좋고
너무 많아. 불확실한 요소가 너무
많아. 옛날엔 냉전 때는 딱 한
라인만 그어져 있었거든요.데 냉전이
끝나고 나서는 그래도 미국이 좀
정리하고 있었는데 미 미국하고
유럽하고 유럽이 좀 유럽 내 문제는
결 어 정리하고 미국은 그래도
글로벌리 케어했었는데 이제는 갈등이
너무 많아요. 그래서
금융시장이라는게 어떤 정치적인
사회적인 갈등에 영향을 많이
받거든요. 그래서 때가 된 거 같다.
저는 지난 1년 동안 굉장히
안정적으로 전쟁이 나도 주식이
올랐는데 이제는 그걸 무시할 수 없을
정도로 매크로 지표하고
어떤 정지정학적 불확실성이
1년 동안은 버틸 수 있지만 조금
영향을 주는게 아닌가?라는
라는 생각이 제가 막 일곱 개의 기둥
무너지고 이런 얘기가 아니고
조금 이제 경계 하반기는 경계 왜냐면
중앙이 금리를이 와중에 올릴 수도
있는 그런 시기니까
그런 말씀드리는 거고요. 오랜만에 안
좋은 얘기 드렸는데. 하지만 하지만
저는 이렇게 생각합니다. 우리
어 우리가 지금 예전보다 더 불안정한
세 세계에 살고 있지만 우리가
97년하고 달라요. 여기 비교표
비교표 보시면 완전히 다른 어떤
체력입니다. 거의 97년에는 거의 어
40km 대리비리 했다면 지금은 제가
볼 때 거의 80km인데 엄청 탄탄한
골 골격을 가지고 있고 근력을 가지고
있는이
정도 매크로 데이터면
그 글로벌리 이렇게 건절한 데가
없어요. 물론 안 좋은데도 있지.
부채도 많고 부동산도 높긴 한데
만약에 만약에 제가 앞서 말씀드린
것처럼 동남아시아에서 금융위기가 와도
마치 우리나라 그 IMF 때 일본처럼
우리나라는
어 괜찮을 거예요. 오히려 이게
대처를 잘하고 있고
물론 주가적으로 좀 흔들릴 순
있겠죠. 하지만 저는 [콧방귀]
오히려 그게 기회가 아닌가라고
생각합니다. 우리 IMF 때 일본이
그때부터 이제 좀 좋아지거든요.
그래서 우리도 어 대비를 하면 좋아질
거라고 생각하고 그래서 동남아시아
쪽이랑 환율 시장 계속 그니까
우리나라 원화가 갑자기 이렇게
강해진게 오히려 뭔가 조금 변동성이
더 커질 수 있다는 걸 보여주거든요.
그 적당히 강해져야지. 근데 갑자기
강해졌다는 건 뭔가 뭔가 FX 시장을
움직이는 요소 중에서 밑바닥에서 뭐가
달라질 수도 있다는 생각을 해야
됩니다. 외환 시장이 제일 그
뭐랄까음
예민하거든요. 근데 금하고 비트코인도
사실 외환 시장이 일부예요. 그죠?
주식 시장하고 다른
금리 시장은 이미 반영을 반응을
했었고 그래서 금리 채권 시장 외
시장은 지금 뭔가 소용들이 치고 있고
주식 시장도 이번 지난주 이번 주에
반응한 거죠.
그래서 변동성이 좀 더 커질 수밖에
없다라고
생각해서
저는 이제 그 특정 주체를 지목하진
않지만
어 뭐 월스트리트나 월스트리트 뒤에
있는 금융 관련 친구들이 서양
친구들이 특히
다시 배를 바다에 띄우고 무기를
갈아서 약탈의 시기를 보고 있다.
그리고 그 굉장한 시그널 중 하나가
캐비너시가
연준 의장이 되는 거다라고 생각 저
이제 저만의 시나리오를 그리고 케빈
씨가 하는 말을
굉장히 주목하고 있는데 말을 안
해.이 양반이
그 기자 회견도 안 하죠. 기사도 안
내 너무 힘들고 좀 조심해야 된다.
그리고 어쩌면 다시 벗겨 먹으려고 올
수도 있다라고 생각하는데
제 생각을이 그림으로 하나로 정리하면
이렇습니다. 좀 웃기긴 한데 옛날엔
우리가 이렇게 무기력하게 이렇게
털렸어요. 여러 번. 2008년에도
사실 우리가 건전했는데 2010년도에
우리가 또 털렸죠. 맨날 우리 벗겨
먹기만 했어. 아주 무기력하게. 이거
털 벗길 때 양 체념한만 표정
보세요. 얼마나 싫겠어.
근데 저는 이렇게 된 거 같아. 약간
아기 호랑이긴 한데 약간 털가리
같처럼이 털 이렇게 막 누가 우리
털을 벗겨 가는게 아니고
털가리하는 것처럼
좀 웃기긴 하죠. 그죠?
죄송합니다.데 약간 이렇게 좀 웃겨
드리고 싶어. 마지막엔 저도 우리나라
외한 시장이랑 우리나라 금융 건전에
조금 우려를 해요. 그리고
동남아시아는 훨씬 더 우려합니다.
그리고 여기에서 어 금융자본이 마음을
나쁘게 먹으면 그쪽이 무너질 수
있다고도 생각해요. 그러면 조금 더
시장은 어려워지겠지만
한국은 어쩌면 새로운 단계로 진입한
한국을
어 우리가 스스로 느낄 수도 있을 것
같아요. 지금 우리가 뭐 어 단일
종목, 레버리지 이런 것 때문에 좀
속상하지만
제 생각에는 예전 같았으면 훨씬 더
주식 시장이 빨리 무너졌거든요. 되게
무기력하게.
그때 잘 버티고 있다고 생각해요.
그래서 저는 만약에 7월에 8월에
시스템적인
리스크가 부각될 수도 있거든요.
단순히 반도체
에의 수익성 문제가 아니고 시스템적인
문제가 생길 수도 있어요. 그때
한국이니까 우리가 옛날 한국이니까
97년 한국에 대한 기대를 가지고 막
주식 주식을 던지거나 시초가에
던지거나 외환을 달러를 막 사거나
그럴 필요가 없어요. 그거는
버팁니다. 우리가 우리가 못 버티는
건
어 단일 종목 레버리지가 더 토입되는
건 못 버틸 것 같아. 이거는
우리한테 그런 재밌는 걸 던져 주면
안 돼. 우리는 우리끼리 서로
치고받고이 흥분하는 것만 좀 제어하면
괜찮을 것 같아요. 이제 외부
요인에서는 우리가 좀 강한 측면이
있기 때문에. 그리고 또 하나는 막
이제 막 자산 시장 불린 다음에 어
수출 이런 거 안 된다고 뭐 금리 막
낮은 걸 계속 유지해서
시장이 쓸 과하게 부풀어 올랐을 때
이런 것만 좀 저희가 주의하면 될 거
같아서 제가 원래 국가주의자도 아니고
저는 이런 내셔널리즘 이런 거
싫어하는데 아 저는 이제 한국 금융
시장은 자신감을 가져도 된다고
생각합니다. 여러 가지 감시적 제도도
있고 유튜버도 있고 그래서 옛날처럼
말도 안 되는 정책을 하거나 축협처럼
그런
그렇게 무너지진 않을 거다. 우리나라
축구처럼. 그러니까 여러분들이 더
감시의 눈을 이렇게 해서 비판도 많이
하셔야 돼요. 제가 볼 땐
시스템은 안 무너지겠지만
코스피 코스닥은 무너졌고 코스피는 좀
더 무너질 수 있습니다. 그러니까
좀 각오하시고 다음 주에 약간 제가
드리고 싶은 말씀은 다음 주에 또
하락하더라도 너무 어 던지시면 안
됩니다. 진짜 던지는 느낌으로
손절하시면 안 되고 좀 올라왔을 때
차익 실현하시고 그리고 NXT에서
어떻게 될지 모르겠는데
제가 어 충고나 여러분 여러분들한테
뭐 가르침을 드리는 사람은 아닙니다.
그 정도로 제가 능력 있는 사람은
아니고 조언하고 같이 상의하는
사람이라고 전 생각하니까 제가 드린
말씀 중에서 뭐 이상한 말 이런 거는
마음에 안 들어 그러면 그
매매하시거나 운용하시거나 사시는데
참고하지 않으셔도 됩니다. 그까 저는
그냥 이렇게 계속 얘기하면서 친구랑
얘기하는 것처럼 하면서 저는 아까
엉뚱한 얘기하는 사람인 거죠. 아
저는 그런 얘기도 하는구나. 가끔
숏은 마치는구나.이 요 정도 그 정도
생각해 주시면 감사하겠습니다. 이번
주도 정말 힘든 한 주 되셨을
텐데요. 음. 저도 좀 힘들었고
7월이 이렇게 힘든
원래 6월 8월이 힘들었던 거
같은데. 하지만 주말에 좀 편하게
쉬시고요. 다음 주에는 월요일부터
바쁘실 겁니다. 아마 다음 주에도
시황도 말씀드리고
시장이 너무 흔들리면 또 그 긴금
라이브도 하고 그렇게 하도록
하겠습니다.
이번 한쪽 고생하셨고요.음
편히 쉬시고 다음 주에 뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.